Bonjour à tous.
Bienvenue au Laboratoire d'Inférence Active et à la Vague Modale 2.0.
Aujourd'hui sera une discussion vraiment formidable.
allons-y, présentations et on passe au vif.
Je suis Daniel Freedman.
Je suis chercheur postdoctoral à Davis, en Californie.
Bien sûr.
Je suis Ryan Smith.
Je suis un investigateur associé à la Laureate.
Institut de recherche sur le cerveau.
Bonjour, je m’appelle Christopher.
Je suis un doctorat.
étudiant à l'université de Cambridge.
Et voici Max Murphy.
Et je vais commencer.
Mon bourse d'études supérieures à Carnegie Mellon dans environ une semaine.
Génial.
Merci à Ryan et Christopher, les auteurs.
deux des trois auteurs de cet article
et pour Max
Ceci est le deuxième flux de modèle dans une série multicomposante.
cela va mettre en évidence les perspectives
et abordant les questions relatives à l'inférence active appliquée.
Et donc en ce moment, nous regardons le papier tutoriel de Smith et al, un pas
tutoriel étape par étape sur l’inférence active et son application à des données empiriques.
Le lien que vous trouverez dans la description de la vidéo.
Si vous avez des questions ou des réflexions ou des commentaires pendant la diffusion en direct,
Tapez-le dans le chat en direct de Youtube et nous surveillerons cela.
Et si vous avez des questions après la diffusion en direct
laissez un commentaire sur la vidéo ou contactez-nous par un autre moyen
Nous essaierons de le résoudre lors d’une prochaine séance.
Et si vous voulez en savoir plus ou participer,
allez sur active-inference.org.
Bien sûr.
Aujourd’hui lors de notre deuxième séance, nous allons reprendre.
avec un bref aperçu et résumé de l’état actuel et de ce qui nous a mené là.
Nous allons passer en revue
quelques questions de clarification
Alors nous allons plonger dans les exemples précis et le code.
et faire une analyse de code.
Ce serait vraiment passionnant.
Bien sûr.
Alors, je vais juste poser la première question d'ouverture.
Pour qui cette session est-elle ?
Quels types d'outils et de compétences diraient-vous ?
sont nécessaires et quels types d'outils ou de compétences pourraient être utiles ?
D'accord.
Eh bien, je veux dire, je dirais que la séance et, eh bien, vraiment…
l'ensemble du tutoriel est pour les personnes qui sont juste un peu...
Je veux dire, principalement les personnes qui débutent.
les personnes qui souhaitent pouvoir, qui s'intéressent à l’Active Inference.
mais peut-être qu'il n'y a pas beaucoup de connaissances en mathématiques, vous savez
aimeraient particulièrement venir
et des milieux en psychologie, par exemple,
ou des personnes qui font de la modélisation computationnelle.
Mais comme peut-être des modèles de renforcement plus simples, ainsi de suite,
où l’inférence active est un peu tristement célèbre
plus un peu comme une boîte noire, vous savez, c’est plus difficile à pénétrer.
Et beaucoup de gens pensent que les modèles sont décrits d’une manière qui est un peu...
comme opaque
vous savez
et ainsi l'idée était de donner aux gens les informations nécessaires
et le véritable code d'exemple
ce serait nécessaire, cela pourrait être adapté pour construire
vos propres modèles, réalisez vos propres études de simulation et appliquez-les
et construire des modèles d'études de tâches et être capable d'ajuster des modèles aux données.
En d'autres termes, pour aller jusqu'au bout, pour pouvoir...
Pour une personne qui souhaite pouvoir
Utiliser des modèles d'inférence pour modéliser
données dans les études empiriques et les utiliser réellement dans leurs propres recherches.
Et ainsi quant aux outils nécessaires
vous savez, l'essentiel à présent est de
une compréhension ou une motivation minimale pour apprendre à utiliser MATLAB
Alors, vous savez
nous dans les codes de la tutoriat,
ou huit différents scripts de tutoriels, vous savez, à ce stade.
C'est le principal.
c’est celui sur lequel je me concentrerai aujourd’hui et il est très bien commenté.
Alors, il faudrait vraiment essayer de le décrire ligne par ligne.
chaque chose qui se passe.
Je veux dire, il y a vraiment beaucoup de commentaires là-dedans.
ne doit pas être comme un deuxième article en soi.
Alors, vous
Nous espérons qu’il y aura même quelqu’un qui n’a pas beaucoup de connaissances dans...
MATLAB pourra ainsi les aider à se lancer.
Il faut absolument...
avoir un peu de motivation pour apprendre au moins un peu.
Y a-t-il autre chose à ajouter sur cela, Christopher ou Max ?
Je pense que cela résume bien les choses.
Une seule note sur le code là-bas.
Il a été dit qu’il était en MATLAB.
Maintenant, parlons d'autres langages de programmation ou de formations comme Python
Quelles autres langues d'autres personnes de l'espace de l'inférence active développent-elles ?
Et comment pourrions-nous inclure
plus de langages informatiques ainsi que des langues naturelles humaines ?
Je veux dire,
Il y en a tellement pour le moment,
presque tout est en MATLAB, malheureusement.
Et la raison de cela
C'est, c'est beaucoup de ceci qui est en fait construit sur des scripts SPM.
Vous savez, le Karl Freston
aussi écrit initialement en relation avec les approches d'imagerie cérébrale.
Les choses comme le modélisation causale dynamique
et ainsi et beaucoup de
beaucoup des scripts actuels pour faire de l'inférence active
mobiliser un large éventail d'autres
Scripts SPM utilisés à diverses fins, par exemple,
et gérer ainsi de grandes matrices
et comme en neuroimagerie et ainsi de suite.
Par conséquent et parce que Karl est principalement...
travaille en MATLAB en relation avec SPM, tout s'est fait dans SPM.
et spécifiquement dans ce qu’on appelle l’outil boîte à outils du DSM dans SPM.
12 représente l'estimation maximale dynamique.
Il y a beaucoup de scripts d’inférence active ainsi que beaucoup d’autres modèles.
scripts pour des choses comme les modèles continus et ainsi de suite.
Nous utilisons juste quelques-uns d'entre eux.
sont les principaux,
mais cela
il est dit, il y a des personnes qui essaient en ce moment
traduire certaines de ces choses en Python.
Alec shots, par exemple,
est actuellement en train de tenter d'assembler
Versions Python de certains des principaux scripts de simulation et de version.
et je ne sais pas, ils sont très gentils en phase de test pour le moment
comme je les comprends.
Mais je sais, je sais que c’est quelque chose en cours.
Sympa.
Il semble donc que ce projet ayant une telle histoire…
développé en MATLAB et le kit d'outils SPM et Coral
par exemple, recherche et collaborations, nous sommes
s'appuyant fortement sur MATLAB, cependant dans le contexte de développement moderne
Il existe de nombreux projets open source en développement utilisant Python.
C’est définitivement un domaine dans lequel j’espère évoluer.
Et aussi une excellente opportunité pour les personnes expérimentées en Python.
ou MATLAB et vouloir être curieux
Ceci est l'introduction pour contribuer.
pour quelque chose qui pourrait être vraiment passionnant. Alors, juste un dernier,
dernière séance de réchauffement question d'introduction.
Quels types de projets ou de questions ou d'enquêtes ?
Est-ce que cela pourrait s'appliquer à
J'ai entendu parler du modélisme scientifique, mais pas de l'inférence active ?
Quels sont, selon vous, les fruits à atteindre facilement ou les choses vraiment simples ?
interprétations
Alors, je veux dire, je suppose qu’il y a quelques questions ici.
Je veux dire, l'un est et on n’aime peut-être pas bien, je suppose que le principal est…
étant donné le type d'histoire de la modélisation computationnelle
aussi largement été dans les
comme l'apprentissage par renforcement, vous savez, un peu de littérature
ou plutôt, il y en a d'autres
comme directeur données et modélisation
l'une des principales questions, vous savez.
Il semble que beaucoup de modèles d’inférence soient vraiment complexes.
vous savez, par rapport à certaines choses plus simples
une sorte de modèles traditionnels d'apprentissage par renforcement
Qu'est-ce que l'inférence active apporte réellement ?
D'accord.
Que pouvez-vous faire en utilisant un modèle d'inférence active dans une étude ?
tu ne pouvais peut-être pas le faire
utilisant une recherche standard de modèles d'apprentissage par renforcement existants
et vous savez, ici, le genre de réponse
ce que je voudrais donner, il y a quelques parties à cela.
Il faut en déduire un.
parce que la
une sorte de fonction de valeur ou de coût
pour l'énergie au lieu d'une fonction de récompense.
Et parce que l'énergie libre attendue
a récompense, un composant de récompense et une information
composant de valeur, puis c’est bien plus naturel
et des modèles d'inférence active pour modéliser, explorer, exploiter les tâches
vous savez, les tâches où l'agent doit intrinsèquement attribuer de la valeur
cherchant de l'information et comme moyen de connaissance
comment maximiser la récompense à terme.
Il y a et il y a en fait deux».
différents types de sorte de dirigé ou d'objectif
une explication ou une exploration poussées et un acte d'inférence.
Un est
l'exploration des paramètres que nous appelons ainsi.
Et l'idée ici est que c’est probablement la chose la plus proche de...
apprentissage par renforcement où, disons, l'agent n'est pas forcément au point de départ.
savoir ce que
les probabilités de récompense sont si elles choisissent une action par rapport à l'autre.
Ils choisiront des actions qui les aideront.
essentiellement apprendre au mieux ce que sont les probabilités de récompense avant,
vous savez, sélectionner de manière fiable ou continue la même option.
D'accord.
Parce que c’est le genre de connaissance qui permet de déterminer ce qui est le plus gratifiant en premier.
C’est ce qu’on appelle l’exploration des paramètres et cela, comme je l’ai dit, a des analogues.
et l’apprentissage par renforcement, mais n’a pas comme un objectif précis
dans les modèles standards d’ailleurs, n’a pas
chercher cela.
Il y en a aussi certains que des choses comme l'information, les avantages et différentes...
des choses comme ça et apprentissage par renforcement qui peut faire quelque chose comme ça.
Mais ils sont un peu collés sur place. Ils sont vraiment, vraiment...
et un peu plus
Il émerge alors assez naturellement d'une énergie libre attendue.
et l’inférence active.
Il y a aussi quelque chose d’un peu plus original».
et l'acte d'inférence, qui s'appelle l'exploration de l'état
et c’est plus conscient
tu choisis simplement de déménager
les observations les plus précises
Vous savez, donc ceci serait comme si vous ne saviez pas...
dans la salle verte ou la salle rouge, alors vous devriez allumer une lumière
tu sauras
Est-ce que c'est le cas ?
Il tombe également naturellement de l'énergie libre attendue.
mais pas d'un grand nombre d'autres
modèles computationnels traditionnels
Il y a aussi pardon, je pourrais en parler pendant un moment.
il y a aussi quelque chose dans les modèles d'apprentissage par renforcement
ce qui concerne l'exploration, l'exploitation appelée exploration aléatoire
où les gens commencent essentiellement à se comporter plus aléatoirement.
Si cela est incertain
et s'ils savent qu’ils doivent faire
Mais ces valeurs sont généralement fixes dans les modèles d'apprentissage par renforcement.
parce que la précision de l'énergie
l'inférence est en fait une version mise à jour dynamiquement de cela.
Il change pour continuer à pousser,
surtout la quantité de hasard et de comportement qui est
anticipé compte tenu des observations passées.
Ainsi, c’est assez agréable.
La dernière chose que je dirais est : « Active
l'inférence a une sorte de théorie très spécifique des processus neuronaux associés à elle.
Il fait alors des prédictions très spécifiques concernant les réponses neuronales.
vous devriez voir et étudier cela, alors que la plupart des autres modèles ne le font pas.
Ainsi, voilà ce que je dirais.
Merci pour la réponse.
Avez-vous des réflexions à ce sujet ou d'autres questions, Christopher ou Max ?
Je voudrais
dit simplement, l'inférence active est vraiment formidable pour modéliser.
Prise de décision sous incertitude, et en particulier perceptive.
différents types de prise de décision perceptive et dans des espaces d'états discrets.
Vous pouvez faire tout ce qui est nécessaire pour modéliser.
Alors comme Raymond,
que vous pouvez reproduire un grand nombre de sortes
la conscience visuelle classique, les corrélats neuronaux et comme la classique
paradigmes de conscience visuelle par exemple,
Et la raison pour laquelle nous pouvons le faire est parce que cela avait
la théorie du processus d'Active Inference est tellement détaillée et riche.
Et pour moi, je pense que ce qui est vraiment unique à cela
C’est dit, il existe de nombreuses façons de fournir des explications unifiées.
Mais une façon dont vous pourriez vouloir
fournir une explication unificatrice, c'est simplement avoir un ensemble unificateur de genre.
courant
l'unification du calcul ou une architecture computationnelle unique
où vous pouvez intégrer tous ces éléments différents dans un seul paradigme
et puis comprendre, eh bien, un paradigme computationnel
c’est-à-dire, et comprendre comment ils sont liés
à travers les différents paramètres qui sont modulés.
Quand vous êtes en forme, quand vous construisez des modèles, par exemple,
Je ne suis pas au courant
où vous pourriez modéliser des choses aussi diverses qu'une tâche élémentaire d'exploration et d'exploitation
examinant plutôt des dynamiques de domaine élémentaires.
Et puis quelque chose qui s'étend jusqu'à une sorte de conscience visuelle
ou même comme la planification et Belman optimisation de la planification.
Alors pour moi, c’est ce qui est si spécial dans tout cela.
Si vous voulez unifier les choses sous un même parapluie.
C'est vraiment.
Oui.
Une dernière chose que je dirai, et c’est juste une chose pratique et agréable.
Ainsi, c'est ça et la plupart des autres
modélisation d'approches que vous devez vraiment changer les équations,
vous savez, pour le définir à un...
Tâche.
En effet, une inférence réelle techniquement vous ne faites que...
Est-ce que c'est la vraie mise à jour ? Les équations sont toujours identiques.
Il suffit d'écrire
le modèle génératif approprié
c’est donc bien parce que c’est vraiment générique.
Et, vous savez, une fois que vous avez le modèle génératif
spécifié, le reste vient tout simplement d'gratuit.
Et juste pour intervenir là-dessus
généralisabilité, la raison pour laquelle je m’intéresse, je
Je suis quelqu'un qui étudie le mouvement dans un domaine de neurosciences totalement différent.
Alors, prise de décision et modélisation de l'incertitude.
Mais à la fois, ce cadre, quelle chose intéressante en fait ?
C'est exactement cela, c'est ça ? Il semble que je puisse commencer par ce genre...
d'un modèle génératif structuré qui est cohérent même à travers les domaines
et ensuite potentiellement l'utiliser pour l'appliquer à mes propres recherches en neuroscience.
Les principales questions que j’ai et les choses qui m’intéresseront.
entendre parler d'avancer, vous savez, nous en avons parlé.
nous pouvons l'utiliser à la fois pour l'exploration des paramètres et de l'état
mais quand nous sommes
dans le contexte empirique des expériences menées pour,
Il se peut que j’incertaine certains paramètres.
Je ne suis pas certain de l'état, et je peux être incertain.
à la fois les deux choses simultanément.
Il faut donc trouver un moyen de soit…
concevoir mes expériences pour imposer une certaine certitude sur l'état
il semble probablement que les paramètres soient une partie importante de l'utilisation de ce modèle.
Hmm mm.
Non, non,
Chris, on parle comme si c’était hier ou quelque chose d’assez récent.
comment concevoir une tâche optimale pour disamiguation
mais inclure aussi devoir résoudre des problèmes
état et exploration des paramètres simultanément.
Techniquement, l'exemple, un
Le modèle que nous avons pour le tutoriel est capable de cela,
mais pas d’une manière incroyablement intéressante,
juste d'une manière comme ça
Hmm mm.
Très intéressant
parce que le type de techniques statistiques comme un test t,
Nous savons les calculs de puissance statistique ou nous pourrions le savoir.
les types de conceptions expérimentales qui conduisent à de bons tests t propres.
C’est un excellent point concernant la conception expérimentale.
Et pour souligner cette nature généralisable et générative aussi
nous avons parlé de beaucoup de choses différentes
les domaines de recherche,
Mais les éléments qui m'ont marqué, Christopher, c'est que vous avez dit décision
réalisation sous incertitude et action ainsi que perception.
Cela couvre beaucoup de choses, de nombreux domaines différents de la neurosciences.
Et nous recherchons ce genre d'explication unifiée,
mais plutôt qu'une explication qui pourrait être philosophique
ou basé sur ce que nous en comprenons
nous allons plutôt chercher une architecture computationnelle unifiée
une approche computationnelle, comme vous l'avez dit, qui nous permettra de comparer
et concevoir et développer ces modèles génératifs et généralisables.
Une discussion vraiment intéressante.
Et je vais juste poser une question
Alors nous irons voir Ryan avec un partage d'écran.
KB demande
Peut-on comprendre la neurosciences grâce à la recherche sur l'inférence active ?
des stimuli, des pensées indépendantes lorsqu’il n’y a pas de données sensorielles du tout ?
Merci pour ces éclaircissements à ce sujet.
Je veux dire, je suppose,
Oui, en substance, mais...
la façon dont vous le feriez serait probablement assez spécifique à la tâche
Et, vous savez, donc si si je ne suis pas nécessairement sûr.
comment donner une réponse vraiment précise et détaillée
sans connaître la tâche particulière ou même générale
le contexte psychologique
Alors, je veux dire, c'est en fait très facile de modéliser, par exemple, comme fonctionne.
tâches de mémoire où vous pourriez recevoir un stimulus à un moment donné.
Alors, il n’y a pas de stimulus pendant très longtemps.
Et comment l'affaire doit continuer à maintenir les représentations
dans l'absence de quelconques données
vous savez, à un moment lointain de l'avenir, et,
vous savez, il y a ce genre de chose.
Je veux dire, par exemple, je dis encore, comme je l'ai dit.
la façon de répondre à la question est probablement que
cela dépendrait de
le type précis de contexte psychologique ou de tâche en question.
Comme explorer, exploiter, il y a des tâches qui ont l'air...
plus exploratoire ou plus exploitatif
Nous allons aborder certaines tâches qui s’orientent davantage vers
le côté orienté action, comme la planification des politiques ou le comportement moteur
et d'autres tâches qui s’orientent davantage vers
presque le côté perceptif, comme cette tâche de conscience visuelle.
Maintenant, le mouvement oculomoteur, le mouvement des muscles oculaires est toujours un comportement.
Il y a des articles qui modélisent cela, mais c’est presque comme...
Nous examinons l’ensemble du spectre de l’exploration, de l’exploitation ou de l’action.
perception, reinforcement learning et comment nous pouvons encore «wondering».
créez ce cadre unifié pour parler de ces différents types de systèmes.
Allons-y sans plus attendre ?
Eh bien, je veux dire, nous... je veux dire, juste un dernier point.
à aborder dans le cadre de leur
c’est juste que c’est en fait ce qui est vraiment important et probablement
une évolution plus récente et c’est du matériel
quelques unes des choses liées à la conscience visuelle que moi et Chris avons faites et aussi
quelques choses que j'ai faites auparavant
la conscience émotionnelle, par exemple, comme les niveaux de conscience émotionnelle.
Il y a vraiment une importance à ce que vous faites,
pas seulement des actions comportementales, mais bien des actions cognitives
Tu l'aimes.
Vous sélectionnez des politiques qui font simplement comme dans le réseau neuronal.
implémentation des gestes, quelque chose comme
entre deux régions cérébrales ou modifier.
En d'autres termes,
action.
Ce sont des actions qui ont à voir avec
modifiant ce que vous faites cognitivement et non ce que vous faites comportementalement
vous savez, c’est aussi une partie importante qui a été réalisée.
Et, vous savez, quelques articles précédents que je pense
relate d'une manière importante à ce genre de dépendance aux stimuli ou une question.
Mais encore une fois, si je l'avais compris. Bien sûr.
Bien, bonne réponse. Et merci pour cela.
Allez partager votre écran et juste
cependant, nous pouvons
Aidez-nous à faire ce que vous voulez, ou ne rien faire, nous serons là.
J’ai vraiment hâte de ça.
D'accord.
Donc, vous voyez, la chose principale que je veux faire
juste pour commencer, comme vous savez, et c’est en partie parce que j’assume que ce n’est pas...
Tout le monde qui regarde aujourd’hui regardait la semaine dernière
et je ne pourrai donc pas vous donner
une compréhension complète de où nous allons «sorti
du lundi au mardi dernier à aujourd'hui
mais ça va donner un peu comme très rapidement
vue d’ensemble de par où nous allons «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Vous savez, donc on a commencé par ça
glissez-déplacer ici, qui montre juste un exemple de la façon de le faire
et comment vous pouvez faire de la perception comme une inférence bayésienne.
Et ceci n'est qu'un exemple, un exemple mathématique de son fonctionnement.
Mais l'idée est de voir cette image bidimensionnelle et que vous soyez...
cette chose grise sous disque gris, sous observation, et vous essayez d’inférer
basé sur des attentes antérieures
si c'est tridimensionnel, si c'est une forme concave ou conductrice.
Ainsi, l'idée est que dans des problèmes simples, on peut le faire exactement.
En résolvant
Théorème de Bayes.
Alors cette équation juste là
Dans la plupart des cas, c’est en fait intractable de le faire.
Et donc ce que vous faites dans l'acte d'inférence, c'est plutôt...
définir cette chose F ici,
C'est plus ou moins une mesure
de l'exactitude des prédictions moins de l'exactitude des croyances.
Et combiné avec la complexité de ces croyances.
Essentiellement, combien vous avez à
modifiez vos croyances pour obtenir un modèle précis.
Et ainsi en trouvant un ensemble de croyances
qui minimisent l'énergie attendue, en d’autres termes, les uns.
qui soient exactes tout en modifiant le moins possible.
Ceci n’est qu’un
exemple de la façon dont en faisant cela, en cherchant simplement autour
pour différentes indications, différents croyances quant à la probabilité des états
alors vous pouvez en trouver
donne la valeur la plus faible pour F, et c’est celle-là
c’est aussi proche que possible de la vérité
répondez par le théorème de base vous donnerait.
Ainsi
nous sommes donc
Je vais sauter cette épisode.
Mais bien, alors ce que vous essayez de faire
vous avez vraiment quelque chose de bien en cours dans le monde.
Vrais états
Alors le cerveau a ce modèle où il essaie de dire, «d’accord»,
quel état doit-il être, étant donné que j'ai cette observation ?
Ainsi, le cerveau essaie essentiellement de produire la représentation.
ce qui correspond le mieux à ce qui se passe dans le processus génératif.
En d’autres termes, la chose qui génère réellement les observations.
et ainsi
c'est la probabilité de O et cela dit les états et observations
et cette chose de tarte est des politiques
Il faut choisir, étant donné que le monde est ainsi.
et étant donné que je préfère certaines observations à d'autres
et ce qui sera important
pour ce que je couvre aujourd'hui
c'est la façon dont vous configurez réellement ces modèles génératifs
et la façon dont ils sont mis en place est
vous avez ces états
Ah, et puis, et ensuite on a le prior initial».
les attentes que nous venons de nommer D
et si vous résolvez cela correctement,
et vous dites, étant donné mon modèle génératif, quels états sont les plus probables
étant donné ces observations et mes attentes antérieures, D
alors vous obtenez votre sorte de croyance optimale
ce que les États devraient être compte tenu de ces observations.
Et pourtant dans l’acte d’inférence, nous le faisons également de manière dynamique.
Ainsi, par exemple, indique que cela se fait un à la fois».
une personne va passer à des états au fil du temps, aussi.
Et vous aussi, vous avez des croyances, cette chose et en être à ce sujet.
quels états sont les plus susceptibles de passer à quels autres états.
Alors.
Et ceci est un peu l'un des mouvements uniques dans l'acte d'inférence
êtes-vous les différentes séquences d'actions ?
vous pourriez choisir
sont juste des modèles comme des choses qui impliquent différentes transitions d'état
et ainsi être Matrice un, par exemple ici
pour passer d'un état à un autre état
alors que différentes politiques entraînent une matrice différente.
Cela signifie que vous passez d'un état à un autre.
Le choix de la politique dépend de g ici, qui est l'attendu.
pour l'énergie, qui est une fonction de C, qui sont vos préférences.
Essentiellement, vous essayez de trouver la politique.
qui correspond à un ensemble de transitions d'état
ce qui générera les observations au fil du temps
qui seront aussi cohérents que possible
avec vos préférences, ce qui correspond à avoir la plus faible G.
Et ainsi et puis il y a...
des paramètres du genre pour ajouter des habitudes.
Ainsi, E peut vous donner un peu de politiques antérieures supplémentaires.
ça vous donne ainsi des habitudes de faire une chose plutôt qu'une autre.
Il peut avoir cette chose bêta gamma.
que contrôle également la précision ou la fiabilité
le modèle s'attend à
les estimations attendues de l'énergie libre étant.
Il se dégage donc que c'est beaucoup.
mais nous avions abordé cela plus lentement la dernière fois.
Mais ce que vous devez vraiment savoir
lorsque nous mettons réellement l'ensemble du code, comme je vais vous expliquer étape par étape
et voici ce que nous allons spécifier étape par étape.
Nous allons spécifier les observations.
Nous allons spécifier la probabilité A.
Ainsi, en d'autres termes, quels états génèrent quelles observations avec quelle probabilité
Nous allons
spécifier des DMB, qui sont les priors de nos états initiaux
et des croyances concernant la manière dont les états vont se transformer
et nous allons définir des politiques
cette chose à tarte, qui va nous dire
les différentes transitions d'état possibles que nous pourrions choisir.
Et ensuite, nous sommes bons pour enfin voir ici, ce que l'agent est.
Les préférences sont ce que les observations il veut obtenir auprès des autres.
ainsi que les habitudes et cette chose bêta
Et ainsi construire un modèle sur le code
il ne reste qu'à spécifier ce que sont toutes ces choses
et ce que l'espace d'état est,
Que A et B et B et C ressemblent à quoi, et peut-être même mieux.
Alors si vous voulez savoir
les équations exactes pour résoudre cela, vous savez, nous les avons montrées ici.
Mais encore une fois,
mais essentiellement ce qu’ils font, comme ils le disent, compte tenu de mes croyances
à propos des transitions d'état et de mes a-priori
quelle sera ma croyance postérieure la plus probable ?
ce qui est juste l'inférence bayésienne
et les vraisemblances prises ensemble égalent les a posteriori
approximations des postériors techniquement.
C’est donc ce qu’on fait.
Je veux juste le faire.
Faites un commentaire sur cette diapositive, d'accord ?
Oui. Oui.
Donc sur le côté gauche supérieur, nous avons l'inférence d'état
donc les a priori et les observations données.
C’est donc une sorte d’inférence.
Nous allons construire sur ces strates.
passer de l'inférence à l'inférence active.
Alors, on part du coin supérieur gauche,
ce qui n'est que la perception à un instant donné, statique en bas à gauche
où vous avez des états qui mettent à jour
et en fonction des observations, vous mettez à jour votre estimation au fil du temps
alors vous arrivez en haut, n'est-ce pas ?
Afin que le carré inférieur gauche s'ajoute au moment opportun.
Maintenant, en haut à droite,
Nous ajoutons cet élément de sélection de politique ou de théorie du contrôle.
Et ensuite, dans le bas à droite, on arrive jusqu'à cet endroit.
pour le modèle d'inférence active, qui n’a pas seulement un élément de théorie du contrôle
par le biais des politiques, mais quelques paramètres supplémentaires pour nous aider
nous allons le découvrir bientôt,
Alors, juste pour le répéter une fois de plus, parce que c’est ce qui est unique.
sur l'inférence active
et voici le squelette du modèle
sera structuré sur.
Merci. Ryan continua.
Oui. Non, merci.
J'ai certainement été un bon résumé plus clair et rapide.
Appréciez-le bien, s'il vous plaît.
D'accord.
Alors et puis encore, juste pour rappeler aux gens
l'objectif ultime de tout cela est d'apprendre à assembler
et des modèles génératifs particuliers, n'est-ce pas ?
Des ensembles particuliers de matrices, des vecteurs d, B
matrices, les matrices, etc.
et pour
empirique
Ainsi pour les tâches comportementales que
les participants peuvent le faire.
Et vous pouvez ensuite ajuster ces modèles à des comportements réels
et pour apprendre des choses sur les participants, par exemple vous pourriez apprendre
quels sont leurs paramètres pour A ou pour B
par exemple,
vous savez, et cetera.
Voilà donc l’objectif ultime, c’est ce genre de chose.
mais le genre de première étape à faire au-delà de simplement comprendre
la structure dont je parlais
il faut savoir comment mettre cela ensemble dans le code.
Et donc la dernière fois que je, vous savez,
J'ai donné pas mal d'exemples d'expériences passées.
ce que nous et d'autres avons fait où nous avons construit l'inférence active
modèles pour des tâches,
par exemple, concernant les différences
et les taux d'apprentissage, par exemple, ou les différences
dans les données et la décision, l'incertitude
et les personnes souffrant de dépression et d'anxiété ou de troubles liés à l’usage de substances
des différences dans la perception de la précision
estimez des précisions
Par exemple»,
Alors, je suis juste passé en revue ces exemples.
des tâches spécifiques
et des résultats empiriques juste pour montrer le genre de chose
ce que vous pouvez faire avec cela en pratique.
Je ne vais pas à Riga et, mais.
et ensuite la tâche que nous modélisons est une
c’est conçu pour être vraiment simple,
les éléments majeurs des modèles d’inférence active.
Et voici ce que nous sommes
faire, nous avons une tâche où l'agent commence dans un état initial
et ils peuvent choisir directement de tirer vers la gauche
choisissez le rangier gauche
et s'ils font cela, ils peuvent gagner 4 ou 0 dollars.
selon quelle machine est meilleure,
Ils ne savent pas à l’avance lequel est le meilleur.
Alors ils peuvent soit faire une supposition risquée et obtenir soit 4 dollars, soit 0.
ils peuvent choisir de chercher des informations
Et l'indice leur dira
lequel des gauche, l'un des droite est meilleur sur cet essai.
Et si le contexte de gauche est meilleur, cela signifie que celui-là.
il gagnera 80 % du temps.
Et si la main dit
les bons seront meilleurs, puis l'un des bons paiera 80 % du temps.
Il y a un coût de prendre des indices, ce qui est que si vous prenez des indices
et ensuite choisissez une machine, alors vous ne pouvez gagner que 2 dollars au lieu de quatre.
Ainsi, c’est ce que nous allons modéliser.
Et donc ce dont nous avons besoin de spécifier, c'est...
Nous devons préciser qu'il existe deux types d'états cachés.
Est-ce que c'est plus à gauche ou plus à droite ?
contacts, qu’il s’agisse d’un meilleur côté gauche ou d’une meilleure tentative,
et aussi l'état du comportement.
Choisir de passer de l'état initial à l'état d'indice ou choisir
pour passer directement de l'état initial à l'emplacement du distributeur automatique à gauche ou à droite
C’est donc deux types d’états.
Nous devons spécifier les observations où, dans ce cas.
les principales observations
Et ou dans ce cas, nous allons juste modéliser.
On gagne ou on ne gagne pas.
Et je vais vous montrer comment cela fonctionne.
Et nous devrons définir les préférences de l’agent.
Essentiellement, il préfère 4$, plus 2$ et 2$.
plus plus de 0 et ça sera cette chose marine.
Ainsi, c’est un peu la structure générale du travail.
Et j'ai passé par
vous savez, la façon de faire ainsi simplement en dehors du code,
quelle est votre état initial prior
et vous définissez votre cartographie de résultat d'état
vos préférences en matière de nos résultats.
Définissez les transitions d'état,
et ensuite vous définissez les politiques qui vous définissez comme cette lettre V.
Alors
la dernière chose que je vais aborder avant de passer au code est que
et dans ce modèle, on peut séparer le processus générateur,
c’est effectivement mis en œuvre dans le monde réel, générant des observations
du modèle génératif, qui sont les croyances de l’agent
ce qui génère les observations.
Et si nous voulons séparer ceux dans le code, alors ce que nous faisons est
grand D ou grand A ou grand B
et ce sont dans le processus génératif.
Si vous spécifiez également
un petit D ou un petit A ou un petit B
alors c'est le modèle génératif, ce sont les croyances de l'agent.
Et si vous les spécifiez, elles seront séparées du processus génératif.
C’est typiquement ce qu’il faut faire.
C'est ce que vous devez faire.
Si vous voulez un modèle apprenant, que je vais vous montrer.
Bien. Juste pour deux remarques rapides.
Alors, pour commencer, quelqu’un s'est demandé si ces diapositives seraient disponibles.
Y a-t-il une ressource où nous pouvons regarder ces diapositives ?
Parce qu’il y a beaucoup d’informations intéressantes à ce sujet.
Je peux les rendre disponibles.
Tout, tout ici, je veux dire, presque tous les chiffres que je vous montre,
autrement que la tâche réelle
R dans le papier du tutoriel et
tout ce que je vous montre sur la façon de réellement construire
les modèles sont dans le code et bien, expliquez dans le code comme je vais le montrer
je suis également heureux de fournir des diapositives améliorées.
Je veux dire, juste, juste faites-moi savoir.
Comme je l'ai dit, l'immense
la plupart d'entre eux ne sont littéralement que les chiffres du papier.
Alors, oui, je veux dire, comme je l’ai dit, je suis…
heureux de les rendre disponibles ou de les envoyer à qui que ce soit.
Je peux même juste les mettre comme un matériel supplémentaire supplémentaire.
au tutoriel également.
Je veux dire, oui, peu importe, ce que les gens veulent.
Idée géniale.
Nous pouvons avoir une science amusante et accessible.
quand on nous pose simplement ces types de questions et qu'on peut mettre nos diapositives.
Et puis je pense, Max,
ce que vous aviez concernant la matrice B
Que voulez-vous dire à ce sujet ?
Bien sûr.
Alors, mais juste pour être bref, pour tout le monde qui vient d'arriver.
en direct, le lien est, est ci-dessous la vidéo.
Vous pouvez consulter leur article si vous cherchez cela.
code supplémentaire,
C’est dans les supports de téléchargement supplémentaires, vous pouvez télécharger tout le code.
à partir de là, des supports supplémentaires là-même.
La question que j'avais était une chose à aborder.
c'est ce que l'on remarque en parcourant le code, une chose notée
Est-ce que nous avons un peu une structure à dix étages pour ces matrices ?
où nous pourrions également spécifier une matrice de transition
c'était ça
la largeur avec une probabilité de 0,8 et de 0,2.
Mais nous avons plutôt une structure à dix niveaux où l'on a une probabilité fixe.
de l'un pour passer d'un état à un autre état donné.
Et je pensais juste
si vous vouliez aborder peut-être la motivation derrière cela
Je crois que cela est lié à la façon dont le Modèle Y interprète essentiellement.
le modèle et, et, et comment le modèle est utilisé
C'est ça ?
Je ne sais pas si vous vouliez développer cela davantage.
Oui. Je veux dire, oui, c'est ça.
Je veux dire, techniquement, vous savez,
nous appelons ces choses comme nous appelons
mais techniquement, ce sont des capteurs comme s’il s’agissait de matrices à haute dimension.
Et ainsi, ainsi.
et vous savez, évidemment, passer par là quand nous allons examiner le code, mais
parce que vous pouvez avoir différents types d'états, n'est-ce pas ?
L'état d'être dans le contexte gauche ou droit
contre le type d'état
ce qui concerne, vous savez, où vous vous déplacez ou ce que vous choisissez, n'est-ce pas.
étant dans un état stellaire par rapport au
vous savez, l'état bandit gauche ou droit
Et parce que vous avez
deux types d'états, ceux-ci sont appelés facteurs d'état.
Et essentiellement, ce que...
vous devez simplement spécifier ces matrices
ou plutôt un tenseur vraiment est-ce que ça recommence,
ce qui dit
quels résultats de chaque type seront générés
pour chaque combinaison de chaque valeur
vous savez, ce qui fait cela ce qui fait cela
vous savez, en dimensions supérieures, ce qui est probablement la partie la plus délicate.
Je vais vous expliquer cela autant que possible lorsque nous passerons par le code.
Mais oui mais oui mais oui et aussi simultanément
parce que vous avez deux types d'états ici, cela signifie aussi
vous devez avoir une matrice B, une matrice de transition pour chacune
le type d'état.
Et quand l’agent ne...
avoir le contrôle sur l'état,
alors il ne reste plus que
être l'une de ces matrices B
Ainsi, par exemple, ici, si ceci dit simplement :
Un facteur quatre B, qui est le contexte dans lequel vous êtes.
Ceci est juste une matrice 2D simple.
bien que techniquement pour des raisons
comme une chose tridimensionnelle avec juste un ici, c’est juste mais que c’est ça
parce que la troisième dimension ici définit l'étiquette numérique de l'action.
Donc, il s’agit essentiellement de dire qu’il n’y a qu’une seule action.
pour le facteur d'état un, et c'est une identité
matrix ici, ce qui signifie que pour chaque essai
il s'agira du meilleur contexte à tout moment pendant le procès.
D'accord.
En d’autres termes, au cours d’une expérience, il ne s’agira pas de ce qu’ils feront après.
l'indice, ça ne va pas aimer
Il est vraiment préférable le bon.
s'ils avaient compris le message
Si vous partez de gauche, mieux alors.
Un, vous allez rester à gauche,
et c’est tout.
Étant donné que pour le
reste facteur deux,
Il y a quatre d'entre eux qui correspondent à quatre différentes actions possibles.
et ici la troisième dimension dit ceci est l'action un
ce qui signifie que depuis n'importe quel état, quelles sont les colonnes,
vous pouvez passer à l'état un, qui est la première ligne
alors le deuxième dit,
donc une valeur de troisième dimension à cela, je peux passer de l'un des quatre états
à nouveau les colonnes pour indiquer à quoi correspond la main, l'état
et ainsi de suite pour l'action trois action
pour passer au ruban gauche il
ou la machine de gauche
Ce sont là ce qui va être
les quatre actions, qui ne sont que
et puis quand tu
spécifier les politiques, cette chose en V
c'est juste de dire
quelles de ces actions puis-je enchaîner ?
Il y a donc ici pour l'État
l'un est juste un tas de uns
Il reste simplement dans l'état où il a commencé.
Et chaque colonne ici est une politique
en tant que temps, comme un moment d'action précis.
Alors ceci dit que la première ligne est quelle action puis-je entreprendre ?
lors du déplacement de temps en temps
Que puis-je faire à cet égard lorsque je me déplace de temps en temps, trois fois et encore ?
chaque colonne dit juste « stand ones » car il n’y en a pas
action possible pour modifier le contexte.
Mais la politique de la politique pour
Espace pour l'état ou pour le facteur deux ici.
encore les actions et voici ces cinq colonnes et ceci dit simplement
Je peux passer à l'état initial
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
C’est juste l’action un, deux fois ici.
Et puis la deuxième colonne ici dit que je pourrais agir en...
Regardez l'indice et puis oui,
alors passer à l'action trois,
Je pourrais suivre le conseil de...
et ensuite choisir celui qui est déplacé vers la machine à droite.
Ou je peux aller directement à la bonne machine puis y retourner au début.
Je peux aller directement à la flèche,
aller directement vers la machine droite, action quatre puis retourner au départ.
Ainsi, en d’autres termes, vous savez, il y a beaucoup d’autres transitions possibles
les bonnes chaînes que vous pourriez imaginer, n'est-ce pas ?
Vous pourriez,
par exemple, allez au premier appareil et ensuite prenez l'indice ou quelque chose comme ça
comme ça.
Nous ne permettons pas cela.
Nous disons que ce sont les transitions autorisées.
Voici les différentes politiques ou séquences d'actions qui peuvent être choisies.
Il me corrige si je me trompe,
structure sensorielle permet d'agrésser.
toutes ces différentes combinaisons combinatoires que nous pourrions avoir.
Cela permet la structure du code essentiellement.
pour être un peu plus efficace. Est-ce que c'est finalement le but ?
Oui. C’est une façon tout à fait raisonnable d’en parler.
Alors, alors, d'accord.
Alors, cela vous donne déjà un peu d'avance ici.
Maintenant
et puis et puis dans
nous allons spécifier chacun de ces éléments.
Quel est le nombre d'étapes de temps dans l'espace des politiques, un ?
la probabilité que le résultat de l'état
les matrices de transition, voyez-vous, qui est la préférée
l'observation qui donne une préférence statut ici mais devrait être préférée
observations D Cela serait les a priori de nos états initiaux
et ensuite tous ces autres paramètres supplémentaires et petits que vous pouvez
il ne faut pas inclure ça non plus, et je parlerai de cela plus tard
mais ensuite nous spécifions aussi ce petit D
ce qui dit essentiellement que la chose ne commence pas par connaître le contexte.
C’est ainsi que l’on apprend le contexte au travers d’un essai qui doit construire progressivement des croyances.
À propos de D sur les essais.
Et ainsi avec cela comme un bref aperçu de fond.
Je vais faire.
maintenant, on passe un peu du côté du code.
C’est bien que tout cela soit enregistré.
en un objet avec beaucoup de champs
vous pourriez avoir des ensembles de ces différents modèles
Il se pourrait alors que vous ayez une horde de fourmis dans une colonie.
Cela s'avère vraiment propice à la reproductibilité et à la transparence.
avec ce que chaque paramètre est et en comparant un nombre entier d'entre eux parallèlement
des sortes de modèles différentes
C’est vraiment génial de voir que, plutôt qu’un simple amas de paramètres.
que vous pouvez vous perdre en.
C'est comme une colonne d'éléments qui ont chacun un but très clair.
Oui.
Alors je devrais vous dire que oui, c'est ça.
Mettez toutes ces choses dans la structure.
Cela résulte généralement petit et profond,
qui signifie Modèle de Décision de Markov.
Et ensuite quand on exécute réellement la chose
alors vous la faites tourner à travers le, le VB
the SPM, MVP, VB, underscore X code,
et nous avons fourni une version qui l’ajoute simplement avec le mot tutoriel
et vous faites ce grand MVP.
Et ensuite vous pouvez prendre des commandes subséquentes comme celle-ci qui se contentent de m
générez des figures qui illustreront les résultats de la simulation.
Et voici des exemples de résultats de simulation.
Mais encore une fois, je rentrerai dans ces détails après avoir examiné le code.
Et parce que
Je sais comment utiliser ces choses réellement, vous devez comprendre le code.
Et espérons que je puisse en faire quelque chose qui ne soit pas trop monotone.
Il faut bien reconnaître que se promener dans le code n’est pas toujours le plus passionnant, mais.
la façon dont nous avons mis cela en place
c'est vous, comme je l'ai dit, nous avons des commentaires
essayons de vous expliquer au mieux
ce petit commande signifie, vous savez, comme clairs et proches veulent dire quoi
nos paramètres par défaut, vous savez, etc.
Je vais en réalité modifier cela pour montrer
ce que cela signifie, c'est juste que
le MATLAB utilisera un générateur de nombres aléatoires
cela ne fera pas exactement la même chose à chaque fois
afin d'obtenir des résultats variables lorsque l'on l'exécute.
Nous avons fourni
plusieurs options de simulation différentes que nous pouvons utiliser
pour construire le modèle ci-dessous,
Si vous définissez la variable SIM à une valeur de un, alors...
Cela simule juste un essai,
Figure sept et dans le papier
C'est juste une simple simulation à un essai.
Si vous définissez sim comme le modèle, simulez plusieurs essais.
où le contexte de gauche est toujours actif, mais
l'agent saura
D'accord, le premier est toujours celui-là.
Alors après un certain temps, il sera confiant et ne demandera plus de conseils.
Si je pouvais juste faire une brève intervention là-bas.
Ainsi, ce serait par exemple, un exemple de ce dont nous avons parlé plus tôt.
l'exploration des paramètres est oui.
Eh bien, eh bien, pas vraiment.
Il s'agirait d'un exemple d'apprentissage des paramètres au fil du temps.
oui.
Il faut donc dire que l'exploration est une chose plus importante ici, n'est-ce pas ?
Parce que, vous savez
ils choisissent de passer dans la file d'attente ou non, d'apprendre quel est le contexte, oui.
Oui, je suis d'accord avec ça.
Alors oui, la difficulté est que quand vous n'avez que deux options,
alors l'exploration des paramètres ne ferait que consister à
même si j’ai obtenu de bons résultats en choisissant le premier choix
Je pourrais aussi essayer de choisir le bon à quelques reprises.
pour être plus confiant quant à la probabilité de la bonne récompense.
Mais généralement pour obtenir de bonnes dynamiques
comme ça, vous allez probablement ajouter
aussi comme avec trois bras, comme trois différentes options plutôt que deux.
Si vous incluez également l’état
exploration de chose avec la file d'attente
ça deviendrait un peu plus compliqué.
Comme un paradigme standard pour l'exploration des paramètres
serait quelque chose où l'on n'a pas de file d'attente
et l'agent n’a juste que trois choix
différents au fil du temps jusqu'à ce qu'il devienne confiant quant à celui qui est le meilleur.
Et puis il ne cessera de choisir celui-là.
Ainsi, l'exploration des paramètres consisterait à...
combien de fois il choisit cela
initialement, la machine à sous
pour déterminer lequel est le meilleur
et agent de renforcement standard
Je ferai cela différemment
L'étude sur les troubles liés à l'usage de substances que j'ai mentionnée.
effectivement, il l'a fait ainsi.
Mais mais oui, voilà.
Alors, juste une question ici dans ce SIM
Ce sont des scénarios que vous pourrez rapidement mettre en place et les tester.
Donc le scénario un est comme statique ou le scénario deux est multi essai.
Ceci permettra de construire de manière reproductible les figures
et comprendre comment différents changements de paramètres influencent le comportement.
C’est ce que nous expliquons justement là.
c'est un peu comme les scénarios
Oui, je sais que quick est une chose
Maintenant, l'exécuter.
Oui.
Ne nous y compris pas cinq on parlera de
avec celui dont on parle concernant le réglage des paramètres, ce sera une session différente
mais surtout nous parlerons de SIM un
deux et trois ici, ce qui concerne simplement la perception et l'apprentissage
contrairement à la vraie matière empirique qui consiste à estimer les paramètres
et les utiliser pour des analyses au niveau du groupe et ainsi de suite.
Bien, c’est vraiment utile néanmoins,
inférence directe et perspicace vers l'action en boucle
et puis maintenant que les actions dans la boucle,
définir pour explorer l'action dans la boucle
Et ensuite nous continuerons d’ajouter
couches de variabilité écologique ou d'autres caractéristiques dans le modèle.
Merci d'avoir fait ça.
étape par étape, et c’est pourquoi c’est un tutoriel pas à pas.
Oui, oui. On avait essayé.
mais c’est la dernière chose pour aujourd’hui.
Si vous définissez SIM égal à trois,
ce qui simulera une situation d'apprentissage inversé.
C’est dit.
où le contexte de gauche est actif pendant un certain nombre d'essais.
Et ainsi l'agent devrait s'en remettre.
une attente préalable que ce soit toujours le seul côté gauche.
Alors ça arrêtera de faire semblant
Mais alors ça change.
C’est dans le bon contexte que le bon est le correct.
Et vous voyez comment cela prend du temps.
Avant que l'agent ne dise à nouveau : «Ok, maintenant je dois faire comprendre ce que je veux».
Et puis finalement quand il devient suffisamment confiant pour simplement choisir le bon
vous savez, directement et sans avoir besoin de donner des indices.
Et c’est un peu comme une tâche de rétro-apprentissage standard.
Et voilà les trois qui devraient passer aujourd'hui.
Et là
il existe plusieurs paramètres qui peuvent être un peu modifiés.
Mais celui que j’ai principalement axé ici, au moins, nous pouvons le définir au début
Est-ce que c'est notre truc unique qui se transforme ensuite en heures ?
mais des leçons pour la prise de risque, ou bien pour la recherche de récompense.
mais plus ou moins, plus cette valeur est grande, plus c'est fort
l'agent préfère
gagner autant d'argent que possible.
C’est donc la valeur qui se trouve dans la matrice C.
ce qui définit les préférences entre gagner ou perdre.
Et ainsi plus ce nombre est grand, ils
plus l'agent va dire, d'accord
Je me soucie davantage de la récompense que de l’information, et par conséquent je suis…
va juste choisir l'option risquée de se diriger vers une des machines à sous.
Plus on est élevé, moins on cherche d'informations, plus on est bas.
c'est, plus l'agent recherchera davantage d'informations.
Et voilà donc
juste une sorte de très simple pour montrer comment en ajustant les paramètres,
vous obtiendrez des résultats différents ici, simplement en attendant
et quelle est l'importance du composant de valeur de récompense attendue
l'énergie libre contre la force
cherche un composant de l'énergie libre attendue
et puis
on oublie un peu cette onglet ici.
C'est essentiellement que vous pouvez activer ça quand SIM égale cinq.
vous voulez réaliser réellement des analyses bayésiennes au niveau du groupe sur les paramètres
et cela sauvegardera également les sorties de SIM.
Comme Kris l'a dit, SIM prend environ une demi-heure.
Si vous allumez cette chose, elle sauvegardera également les résultats de SIM cinq.
vous pouvez exécuter cette chose PEB sans avoir à refaire cinq fois dans le temps.
Alors nous avons juste pensé espérons que cela aidera.
Je veux juste intervenir et souligner que c’est vraiment bien.
dans cette partie où, par exemple, avec notre cellule définie là, disons
que je conçois mon expérience et que j'ai besoin de savoir combien de tours et
combien de sujets ai-je besoin quand je réalise mon analyse de puissance.
Je peux exécuter une simulation comme celle-ci, en définissant ce paramètre à ce que je pense être
une plage de valeurs raisonnablement établie dans la littérature
et puis je peux dire
Eh bien, c'est la différence attendue
sur ce que je pense
C’est un outil très puissant.
pouvoir brancher et faire fonctionner un paramètre unique comme ça.
Oui, non, c’est bien.
Je veux dire, typiquement avec des expériences, vous savez, avec des expérimentations
où vous voulez commencer d'abord comme vous voulez dire, écoutez,
pouvant ajuster différents paramètres
dans le modèle produire un comportement simulé qui ressemble beaucoup
comme le type de comportement que l'on observe réellement chez les participants
vous savez ? Oui, donc. Exactement.
Si vous espérez que, comme ça, il y a un groupe de personnes…
donnent l'impression qu'ils ont un fort appétit pour les risques
la valeur et un autre groupe de personnes, bien qu'ils aient un risque moindre
sur leur comportement, vous pouvez ajuster le modèle à cela explicitement.
Alors vous pouvez dire,
Entre ces deux groupes de personnes, cela prédit-il quelque chose d'intéressant ?
Vous savez, ça vous dit quelque chose à propos,
vous savez, comment ils vont répondre
comme un médicament contre le médicament B
vous savez, leur capacité cognitive générale
l'état émotionnel ou, vous savez, on peut faire toutes ces choses.
Quel est le but ultime de tout cela ?
mais si,
ok, donc la première chose à faire»,
au moins dans l'ordre
Donc T est le nombre de pas de temps et l'essai si dans ce cas,
Il y a trois étapes, n'oubliez pas, parce que la
l'agent et
l'agent doit commencer à la date de début
et ensuite passez à l'étape de temps
et ensuite au troisième pas de temps, choisir une des machines
ou directement depuis le début,
Alors, au troisième pas de temps, il reviendra juste au début.
C’est comme ça que c’est mis en place de toute façon.
Il faut alors trois étapes temporelles
Alors, qu’est-ce qui est typiquement
il est le plus simple de commencer d'abord ou de commencer par spécifier
les attentes antérieures sur les états.
Et ainsi dans le, dans Big D, qui est le processus génératif
pour le facteur numéro un, qui est dans les accolades ici
nous spécifions simplement cela comme un vecteur colonne,
et cela signifie que c’est transposé et devient une colonne qui est
l'astérisque ici
Et nous avons donc défini cela comme un et zéro, ce qui signifie que c’est...
avec une probabilité de 100 %
un contexte plus riche
et puis pour l'étape du facteur «secondo
donc cette chose D deux ici
Nous avons mis en place le système pour que l'agent commence toujours.
dans l'état initial
et ensuite des zéros pour tout le reste parce que ça ne va jamais démarrer
dans l'état pivot ou dans l'état choisir
et nous disons simplement que l’agent commence toujours dans l’état initial
mais alors cela est expliqué.
Alors, il y a le réel des agents, effectivement.
Nous disons que l'agent ne sait rien.
Quel contexte il va falloir aborder pour commencer.
Et nous avons donc défini des valeurs qui sont plates.
Ainsi où chaque le mieux à gauche
ont les mêmes valeurs.
Mais remarquez ici que nous ne les nions pas.
pour faire la somme comme nous l'avons fait pour Big D.
Je veux dire, la raison
c'est, c'est que ce sont techniquement des distributions directement.
Et directement les distributions
ils sont essentiellement
ils disent que plus ces nombres sont petits,
plus l'agent est peu sûr de ses croyances.
Alors si ce sont les points deux virgule cinq et 25,
mais c’est vraiment peu confiant,
alors il croirait aussi qu’il s’agit d’une distribution plate, mais ce serait vraiment,
très confiant que ses croyances
Et pour l'expliquer davantage.
nous allons effectivement passer à
à un Chris
une explication un peu plus générale sur le fonctionnement de l'apprentissage dans cette optique.
Il faut vraiment comprendre cela maintenant.
bien, donc encore une fois,
Oui. Parce qu’en général une probabilité que les gens imaginent s’additionne à un.
Il faut que ça arrive.
Vous savez, la pièce doit tomber sur face ou pile, donc elle doit s'expliquer.
pour correspondre à 100 % doit s'additionner pour être une probabilité classique.
Mais ceci est un petit ajustement à cela.
Des caractéristiques similaires, mais certaines caractéristiques uniques.
Merci de vous être joint et de nous aider à le comprendre. Oui.
Pouvez-vous voir mon écran, les amis ? Oui.
Nous ne vous voyons pas, mais nous doutons. D’accord. Continuez.
D'accord. D'accord.
Alors comme je disais avant, essentiellement les probabilités
ce dont on parle avant, je dis qu’on parle de la Matrice
Il y a, techniquement parlant, une durée.
Toutes les distributions
seront des distributions catégorielles, nos jours, notre base et nos yeux.
Ce sont tous des distributions catégorielles
et ils ont tous un prélèvement ou une distribution
Au-dessus de l'espace des paramètres, qui est une distribution directionnelle
et ainsi, juste le genre de personnes techniquement...
dans le détail, une distribution catégorielle
est juste un cas spécial de multi, multi,
et de plus la distribution est ce qu’on appelle un prior conjugué
pour les distributions catégorielles dans les distributions normales multivariées, ce qui signifie simplement
si vous multipliez ces deux choses ensemble, ces deux distributions
vous extrayez la distribution qui a la même forme que le prédicat.
Et c’est vraiment important si vous faites par exemple une inférence active.
où le prior ou la postérieure après le premier tour
elle sert de prior quatre au deuxième tour d'inférence, ce genre de chose.
Et pour faire brièvement le tour de ceci
vous pouvez voir mon curseur, n'est-ce pas ?
Oui. Oui.
D'accord.
Ceci est la distribution catégorielle où X est
une variable catégorique
ce qui occupe un de un à K
état du monde mutuellement exclusif.
Ainsi, j'ai une distribution sur un monde en grille.
où mon agent est son agent ne peut pas être
il faut choisir gauche ou droite.
Par exemple,
et theta ne sont que les paramètres de cette distribution.
Et ainsi cette fonction ici est cette chose qui dépasse à l'avant.
Il s’agit de cette constante de normalisation que l’on peut ajuster juste pour la contrer.
les combinatoires
Cela semble à un.
exactiment la même chose ici avec la distribution duratoire sont sur
et c'est une distribution sur l'espace des paramètres de notre vraisemblance.
D'accord.
Et ainsi la durée
les distributions souvent appelées de manière familière des distributions de distributions
parce qu'il s'agit d'une distribution sur un vecteur qui doit sommer à un.
Et puis ce qui est vraiment beau
Est-ce là quand on les multiplie ensemble ?
et nous ignorerons simplement la constante de normalisation car cela devient assez compliqué,
mais on finit par obtenir une distribution qui a la même forme fonctionnelle
en tant que PRI. C’est aussi une distribution de durée.
Notre distribution a posteriori sur les paramètres de nos vraisemblances
est également une distribution de durée et tout ce qui change
quand nous passons de la probabilité
on ajoute ce petit truc alpha
Il s’agit essentiellement d’ajouter un compte.
à ce que ce qui était observé à la variable observée.
Alors, je vais entrer un peu plus de détails.
Que celui du diaporama suivant.
Souhaitez-vous ajouter quelque chose à cela, Ron ?
Non, je veux dire, juste juste, je veux dire à la fin de journée.
et vous savez, d'abord Chris abordera cela, vous savez
Je suis sûr que c’est le cas.
alors que cela pourrait sembler très compliqué
à quelqu’un qui n’a pas beaucoup de formation en mathématiques
il ne s'agit vraiment de constater qu’il y a ce que je vous ai montré
avec D représentant un nombre
et lorsque vous observez quelque chose, ce nombre augmentera.
Et cela signifie simplement que
comme je l'ai dit, par exemple,
que j'étais dans un état meilleur lors des cinq dernières fois,
alors je vais ajouter comme ça
Cinq nombres que vous connaissez, je les additionnerai
Alors, ça serait comme 5,25 au lieu de juste cinq.
Et ultimement
ces nombres sont passés en softmax.
Ils sont juste normalisés et transformés en une distribution de probabilité.
Mais mais comme je l'ai dit à la fin de journée,
Vous ne faites que compter chaque fois que vous observez quelque chose.
Oui.
C'est comme si vous étiez un peu plus confiant.
sur le vrai rapport de différents types de couleurs de boules dans un vase.
Si vous aviez trois de la même couleur et ensuite une autre couleur.
vous n'êtes pas tout à fait certain d'avoir
Et puis, Max, tu avais une question Oui.
Alors, allez simplement dans l'autre extrémité du spectre.
Alors si je suis quelqu’un qui est en théorie des probabilités et que je parle d’un dîner
distribution des diapositives
pour cette distribution
Et comme nous pouvons le constater ici grâce à ces équations fournies
si je tombe à zéro, alors je finis essentiellement
avec car cela se multiplie à chaque fois,
Ainsi, en pratique, cependant,
Ma question
pas très expérimenté dans leur utilisation en pratique
quand nous allons mettre cela en œuvre, cela a-t-il beaucoup d'effet ?
sur aucun des paramètres estimés non.
Mais une chose à dire, c'est que...
parce que vous travaillez toujours avec les logarithmes, nous sommes toujours dans l'espace des logarithmes
on finit en arrivant juste avec une petite astuce numérique
où vous assurez-vous que vous n'aurez jamais de logarithme nul.
On ajoute E à -16 pour toutes les entrées.
Est-ce que cela répond à votre question ?
Oui. Donc si, par exemple, si je vois à la fin de la journée
J'ai peut-être un paramètre convergé qui semble avoir un très faible log.
la probabilité que vous sachiez quand je
tu es
sachant, peut-être qu'une partie de cela pourrait être liée
Il y a parfois où je suis en train de rentrer dans un état
cela pourrait être peu probable
Peut-être que ce n’a pas été observé dans cet ensemble d’expériences particulier.
Mais le reste tient toujours.
Est-ce peut-être une façon de penser aux valeurs basses, basses ?
lorsque je converge vers mes estimations de paramètres.
Et je ne suis pas sûr de bien comprendre l’exemple juste parce qu’il est un peu…
un peu abstrait,
À propos de l'exemple du distributeur de pièces ?
C’est comme si vous alliez au casino, vous n’avez jamais joué aux machines à sous.
C’est comme si vous n’aviez pas beaucoup d’expérience.
Ainsi même si vous êtes…
Je ne suis pas sûr(e) de savoir lequel est le meilleur, c’est comme si vous n’étiez pas sûr(e) dans l’ensemble.
Et puis, en essayant davantage de machines à sous, comme le disait Ryan,
vous incrémentez ainsi les observations, à dessein.
Après avoir effectué mille visites à la machine à sous, vous êtes...
un peu plus confiant que après avoir fait zéro ou un ou quelques-uns.
Est-ce que c’est le cas juste pour l’exemple qu’on va utiliser ?
Êtes-vous là ?
Oui, ou je pourrais tirer la machine à sous trois fois et obtenir Y un seul résultat.
observé, et je n'aurais jamais le compliment à ce résultat observé.
Et ainsi, effectivement le mien,
ma distribution de probabilité est alors un et zéro sur ma postérieure.
Si je finis par avoir des choses étranges...
examiner les nombres dans mon converge
les probabilités des différentes choses
ça semble peut-être juste lié à cette propriété particulière.
Mais à la fin de la journée,
ce que cela sonne comme
est-ce que je vais toujours converger vers les valeurs correctes grâce à cette approche ?
C’est un peu comme une assurance, ça.
Oui, je ne suis pas sûr honnêtement de rien.
y a-t-il des résultats formels qui s'y rapportent ?
mais en pratique, parce que nous sommes toujours essentiellement
La distribution catégorielle est juste
la fonction max
Vous avez toujours quelque chose qui est entre zéro et un.
Et les paramètres de concentration sont essentiellement toujours un peu...
soyez quelque part entre zéro.
Ce n’a jamais été observé. Et
Quoi qu'il en soit, cela va jusqu'à aussi haut.
Tous nos principaux expériences, vous exécutez toutes les simulations autour
Je n’ai jamais rencontré de problème avec ça.
mais puis à nouveau, je n’ai jamais vraiment regardé en profondeur
Les conséquences possibles de cela, je ne sais pas.
Je suis désolé, Ryan.
Je ne crois pas.
Je veux dire, la seule chose que je dirais et oui, et peut-être,
peut-être que j'ai mal compris la question, mais je veux dire, si cela concerne
malgré la maladie ou non, il n’y a certainement aucune garantie que
vous convergerez sur le processus génératif du déclencheur.
Oui, il y a beaucoup de cas où les choses peuvent mal tourner.
et vous vous retrouverez dans des minima locaux
Nous montrons effectivement plusieurs exemples de cela dans cette structure.
L'article sur l'apprentissage
et où nous vous montrons comment utiliser l’inférence active pour l'apprentissage structurel
et une expansion de modèles bayésiens
ou expansion spatiale et dire des pièces de rechange et ainsi de suite.
Il y a beaucoup de cas où vous finirez par avoir la mauvaise probabilité.
Alors, c’est pas euh, oui, c’est…
Peut-être simplement une réserve dans mon esprit, alors,
vous savez, si c'est cet exemple
J'ai seulement tiré,
Lorsque nous concevons notre expérience, il peut être important de tenir compte de
il soit configuré de telle sorte,
vous savez
Nous ne nous attacherons pas à l’affaire.
où nous n’avons qu’un échantillon de N de trois
semble bon pour quiconque quand même,
c’est juste un cas un peu trop simplifié où, en ajoutant plus de catégories,
vous pourriez rencontrer ce scénario
ce qui pourrait causer des problèmes.
J’aime si il y a 100 sortes de séries et qu’on ne laisse choisir qu’aux gens.
Une fois, vous ne ferez pas une bonne estimation.
C’est un peu comme une taille d’échantillon et une question de conception expérimentale.
Alors, juste pour faire un peu de recul à ce sujet, parce que c'est...
C’est une question vraiment intéressante concernant l’endroit où il y a des preuves.
la capacité ou la relation entre différentes tailles d'échantillons.
Nous réfléchissons juste à cela, la structure
comment des observations supplémentaires vont augmenter le genre
la qualité de cette estimation
Oui.
Et vous aussi et vous verrez
la concentration de la concentration
les valeurs de propriété sont généralement plus liées à l'énergie libre attendue
seront favorisées pour choisir
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Alors ce sera une chose où s’il n’est jamais choisi le 99e.
Avant cela, il faudra le faire fonctionner
parce qu'il veut être plus confiant quant aux paramètres réels.
Mais de toute façon, personnellement.
Oui, allez-y.
Oui, oui.
Nous ne le faisons pas réellement.
oui nous n’avons pas non plus d’exemples numériques dans un article où nous avons plutôt...
il faut montrer les valeurs marginales pour différents paramètres.
Nous avons seulement des termes d'exploration d'état, mais il y a,
Je veux dire, peut-être que c'est quelque chose qu'on pourrait ajouter à la publication en fait.
Ce serait quelque chose d'intéressant.
Oui, d'accord.
Essentiellement, juste pour faire un récapitulatif,
nous venons tout juste d'avoir
Ajouter une distribution de probabilité sur tous les paramètres de A
est juste une distribution directionnelle sur genre sur A et donc on finit par
avec une matrice dont la racine est
et les colonnes sont des états cachés et tout ce que nous faisons cela.
Ainsi, ce petit temps, cette petite sorte de croisement intérieur.
Le cercle s'appelle current. Il contient un produit.
C'est ça, la bonne affaire.
C’est ça, c’est correct ? Je ne sais pas.
C’est la notation.
Produit de Ross et.
C’est dans le manuel SPM.
Cette notation est utilisée pour le produit Cronica.
Oui, merci.
D'accord, c'est bien.
Désolé, je viens de faire une petite pause mentale.
Oh mon Dieu.
Bien, donc et il y a huit choses ici
Et ainsi, peu importe, cela se multipliera essentiellement cette année.
Ainsi dit, je vais juste donner un exemple et on ajoutera ça.
à nos valeurs précédentes
Alors, disons simplement que nous avons nos états a posteriori.
est quelque chose comme .7.3 et notre OB
C'est une transposition.
vecteur.
Ceci correspond à la route de ceci, tout ce que cela ferait.
si nous ajoutons littéralement une valeur de zéro point sept et zéro point trois à cette matrice
c’est tout ce qu’il y a de prévu.
C’est très simple.
Et ces deux choses obtiendront toutes les deux
Les colonnes seront transmises.
La fonction de SoftBank à la fin de compte
pour donner juste un exemple de ce dont nous parlons avant.
Alors parce qu’ils sont tous les deux doux, maximisé à fond, mon vieux moi Max s’en soucie.
Est-ce que c'est la différence entre les deux nombres ?
dans tous les deux éléments du vecteur.
Donc 51 et 52 et un, la même valeur dans le softmax.
Mais dans un cas, le modèle est incroyablement confiant.
et le cas autre
Si vous aviez un agent qui explorait réellement les paramètres...
il n’y aurait pas
l'agent n'aurait aucune motivation
dans le premier cas de 51 contre 50,
dans le cas de 21, par exemple,
tu ne sortiras pas
D'accord, c'est bien.
C'est effectivement, je pense que tout ce qu'on avait, c'est ça.
C’est tout ce que j’avais préparé à cet effet, car c’est vraiment en pratique.
C’est tellement simple.
Retour à vous.
D'accord.
Bien, d'accord.
Eh bien, avec cela, il y a un peu d'explication sur les bases.
Bien sûr ?
Nous disons ici que l'agent croit au départ.
C’est une distribution plate, n’a aucune idée de laquelle sera meilleure laissée pour compte.
ou à chaque essai.
C’est dans le petit D parce que c’est notre modèle.
Ainsi chaque fois que cela
croit qu’il était dans le meilleur contexte, cela continuera d’ajouter.
vous savez, les chiffres jusqu'à présent
Et cela sera mis à l'échelle par ce bon apprentissage, juste ça.
ça vient juste de montrer où, vous savez, si,
Si le taux d’apprentissage est un, alors vous essayez d’ajouter des observations.
le contexte plus à gauche.
Je vais juste ajouter un pour qu’il devienne 1,25 et ensuite 2,25, etc.
Si le taux d'apprentissage était comme 0,5, donc c'était comme plus faible.
alors cela ajouterait zéro virgule cinq à chaque fois.
Il serait donc 0,75, 1,25, etc.
Ainsi, le taux d'apprentissage ajuste simplement l'importance des comptages.
Ils sont ajoutés.
Et le taux d'apprentissage
pourrait être nul, auquel cas il n’y aurait pas de mise à jour.
Pensées sur l’étendue possible de tout.
de l'apprentissage passif à l'intégration très lente de nouvelles informations
utilisant ce cadre sérieusement
tout le chemin jusqu'à des valeurs incroyablement élevées.
Ainsi, ça juste oui.
Il faudrait juste mettre en évidence également.
Je pense que c’est ça, je veux juste dire que probablement ce n’est pas un bon moment.
pour discuter
Mais une chose qui vaut la peine d'être soulignée est qu'il y a un véritable débat.
ou peut-être débattre un peu trop fort, mais il y a matière à discussion
devrions-nous réellement modéliser,
étant donné que le modèle est Bayes optimal ou Bayes optimal «Apr
Il faudrait supposer qu'il existe un moyen de modéliser les choses.
à réellement modifier le taux d'apprentissage de l'un
mais en pratique, je ne suis pas sûr que cela fonctionne réellement.
Mais de toutes façons.
Oui, je veux dire,
un taux d'apprentissage de un est optimal oui.
Mais pour, mais pour,
pour quand vous ajustez le comportement, lorsque vous ajustez le modèle au comportement
et la plupart des gens ne sont pas optimaux.
Et vous devez donc estimer typiquement le taux d'apprentissage.
Pour chaque personne et souvent c’est bien en dessous de l’un.
C’est en fait une qualité intéressante.
Et encore, c’est un exemple concernant la façon dont utiliser ces génératifs.
et des cadres généralisables nous aident à comparer non seulement
Qui se souvient de plus de chiffres ou qui a une réaction plus rapide ?
tel que les caractéristiques observables uniquement.
Nous reculons d’un pas et nous interrogeons sur la possibilité que les gens diffèrent.
dans leur taux d'apprentissage ou dans d'autres attributs de ce modèle.
Et il y a aussi et
encore, je veux dire, ce n’est pas quelque chose de...
pour vraiment s'y plonger, mais il y a effectivement un taux d'apprentissage
cela découle de la précision de vos croyances postérieures excessives
et comme, par exemple, si vous êtes opposé à vos croyances,
Les autres états sont vraiment imprécis».
Comme à dire que c’est comme un point,
dis à ce moment-là, tu sais, c'est comme 0,6, 0,4.
Alors toute observation que vous obtenez ne sera juste qu'à ajouter à des points.
six et quatre virgule, ce qui signifie que vous ne construirez pas vraiment de...
des a priori forts
Vous savez,
une force de
pré-écarts plus précis pour l'un par rapport à l'autre
parce que
Vous n’êtes pas confiant quant à l’état dans lequel vous vous trouvez.
Avec.
Un exemple rapide de cela, vous entrez au casino et vous tirez.
une carte et vous ne pouvez pas lire la carte ou les chiffres effacés.
Alors si l'on ne dispose pas de précision au niveau sensoriel de la carte que vous avez tirée, vous êtes…
Ne mettrai plus à jour votre estimation de la probabilité des différents nombres.
Et puis s’il y a une carte parfaitement lisible
donc c’est 100 %, vous n’avez aucun doute sur la carte qu’elle est.
Il y a la question secondaire sur la mesure dans laquelle vous mettez à jour votre modèle interne.
mais ce n’est pas une précision
C’est vraiment un bon point et il vaut la peine de comprendre que vous pouvez avoir...
incertitude quant à les observations que ce modèle capture alors.
Mais aussi dans le cas de scénarios précis ou totalement observables,
il y a une incertitude supplémentaire liée à l’apprentissage
Oui.
Je veux dire, il y a encore des problèmes potentiels.
Je veux dire, ce qui se passe généralement dans ces modèles
est particulièrement vrai si le taux d'apprentissage est de un, alors l'agent devient effectivement
trop confiant trop rapidement ou une meilleure façon de le dire comme ils l'ont fait
ils ont observé un certain nombre de laissés, par exemple.
devient vraiment difficile de l'oublier.
qui est différent de ce que font les humains.
Les humains ont tendance à inférer qu’il existe un contexte différent, comme, d’accord.
Je sais maintenant que c’est, oh,
Il ne rejoue pas forcément à la carte originale.
compte et déduit plutôt
et je dois accumuler différents comptes
Cela nécessite des modèles plus complexes, qui peuvent également être construits simplement.
Mais c’est comme les humains utilisant des récits.
pour aider à réinitialiser les estimations de paramètres locaux
Ainsi, maintenant des choses qui étaient improbables hier.
Il est probable aujourd'hui.
Et cela se rapporte également à cette question concernant le taux d'apprentissage optimal.
dans un cadre mathématique ou analytique.
Peut-être qu'un ou un certain nombre d'autres est, disons, optimal.
Mais alors dans un environnement écologique réalisé,
Il pourrait en fait ne pas être la meilleure solution dans ce contexte.
Oui.
Et ainsi, je veux dire, oui, généralement les gens en parlent dans d'autres œuvres littéraires.
en tant que causes chargées d'inférence
à l'arrière des choses.
Il y a différentes causes latentes.
Et c’est un peu la même chose de dire
il y a un contexte différent et donc une probabilité différente.
Mais, mais, oui, donc, donc je vais juste...
en gros, vous savez, passer par là, étape par étape.
Alors, vous savez, alors je vais mettre en place, hein?
Je suis donc.
J'ai mon gros D dans mon petit D ici.
Et puis la chose suivante que je vais faire est de faire ça un peu, tu sais
il suffit de définir le nombre d'états ici pour chaque facteur d'état.
Voilà ce sera la longueur de
Voilà, celui-ci sera les deux contextes
Il y aura deux états
la longueur de D deux, ce qui sera quatre états.
Il faut dire que, finalement, cette chose suivante,
Si vous regardez sur la droite, cela ressemblera juste à ça.
Et pour de plus d'informations.
Un seul.
Notez bien ceci pour ceux qui ne sont pas familiers avec MATLAB.
Alors à la ligne 148 où le bruit est, vous mettez un petit point rouge comme un panneau stop.
et ensuite vous appuyez sur « exécuter », qui exécute tout ce que nous venons de discuter
à partir d'une page blanche jusqu'à cette ligne, et puis il s'est arrêté.
C’est ainsi qu’on a pu réellement instancier.
ces variables dont nous parlions tout à l'heure.
Et ensuite vous avez fait juste une ligne à la fois
afin que vous puissiez exécuter cette ligne une 48 avec toutes ses prérequis
atteint, donc c'est un peu comme un point de rupture dans le programme.
Nous avons pris une inspiration.
et ensuite nous avons fait une ligne, et donc maintenant nous allons procéder étape par étape.
Oui, cela permet de voir qui faisait les étapes pas à pas.
c’est effectivement utile. Je suis vraiment désolé.
Je devrais dire quoi ?
Joueurs et autres trucs comme ça.
Et ainsi, et maintenant que j'ai spécifié que je peux mettre ce petit quatre
ce truc de boucle qui dit juste
pour cela
quatre I égal un à la puissance le nombre d'états ou facteur deux
Je vais juste le rendre tout sans indice.
Ceci dit simplement pour toutes les matrices
et tout va juste être généré
l'observation sans indice
il finira par juste ressembler
comme ça où
et donc je n'ai juste que cela, «Active Inference Institute», «Active Inference», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
et je devrais dire que les colonnes correspondent au premier jour de fait
ou les contacts à gauche et le contexte à droite
et la troisième dimension ici, un, deux, trois, quatre.
Ceci correspond au deuxième facteur d’état.
ce qui est le comportement.
Ainsi, cela veut dire quand je suis dans l’état initial un,
chaque contexte va générer l’observation sans indice lorsque je suis dans l’indice
facteur, il va générer l'observation sans indice et ainsi de suite.
Je commence ainsi.
Quatre est à dire qu’ils sont tous ainsi.
alors je vais définir cette chose,
quelle est la probabilité que l'indice soit exact
et encore et encore, c'est juste un peu comme ça
pour rendre les choses un peu plus concises et pratiques.
Et puis je vais remplacer ça par un deux
parce que souvenez-vous qu’un deux signifie
Et donc je vais dire quand je suis dans l’état d’indice,
Une colonne et une colonne ici,
Je vais observer la machine
si je suis dans l’état gauche de la machine,
et puis un moins cela pour le non donc état.
Et encore, si j’ai raison, le bon est le meilleur.
le contexte dans la colonne de droite, puis c’est l’inverse.
Je vais observer la bonne machine
Une seule chose, une remarque à ce sujet.
Alors les gens pourraient regarder cela et se demander pourquoi tu n’as pas simplement dit «indice».
ou pas de indice à la place de celui-ci
Et c’est parce que comme vous l’avez eu, cela se généralise aux signaux.
ceux qui sont inférieurs à 100 % précis.
Alors, vous pourriez avoir la probabilité que l'indice soit correct.
à être de 90 % ou moins, ou une autre valeur.
Et si vous avez une tâche d'apprentissage probabiliste, vous pouvez la modéliser
avec ce cadre précis
égaux à un point
la toute matrice de multiplication, qui est vraiment la partie difficile.
Oui, exactement.
Alors. Alors alors si je trace ça, puis dans ce cas.
J’ai mis ça à un, ce qui signifie simplement que l’indice est parfaitement exact.
Alors si je regarde à nouveau le A1,
alors ça ressemblera à cela
donc dans l'état initial
choisissant une machine à gauche
Ils génèrent toujours la première ligne ici.
Les deux contextes ne donnent aucun indice.
Si je suis dans l’état deux, qui est l’état comportemental d’indice,
alors si je suis dans la machine de gauche, si je suis dans l’état de gauche,
alors je vais observer la gauche
est un indice meilleur avec une probabilité de un.
Et si je suis dans la bonne colonne ici, le bon contexte est un état meilleur.
que je vais observer le bon indice observation.
Ainsi, la dernière ligne ici avec 100 % de probabilité.
Afin que les mots, si je perçois cette chose que je vais savoir avec certitude
je suis maintenant dans le meilleur contexte à gauche.
Mais si encore,
si je l'avais fait comme .8.2, .2.8, cela signifierait juste, tu vois,
Il y a une certaine probabilité que la main va.
Donnez-moi la mauvaise réponse.
Voilà, c’est tout ce que je me souviens : le premier facteur d’état est...
les colonnes.
Le deuxième facteur d'état sera la troisième dimension.
C’est plutôt clé.
Alors, maintenant ce que je vais faire
Je vais définir le deuxième mode de résultat.
Ceci est encore une chose importante, c’est-à-dire que le nombre ici pour un…
c’est dans les accolades
Et ainsi la première série d'observations que je peux obtenir
Il n’y a aucun indice de machine à main gauche et de machine à main droite.
C’est donc une série d’observations.
Je l'appellerais une observation ou une modalité de résultat.
Maintenant pour
à la deuxième observation ou modalité de résultat
les observations possibles sont nulles ou perte
et gagner.
Ceci dit pour le premier.
deux états comportementaux pour
Et étant dans l'état initial
le état caché va toujours
Il ne va donc pas générer de perte ou de gain.
Maintenant, après cela, si je passe par là,
Je peux définir ce que j'ai appelé P lorsque cela détermine la probabilité de gagner.
et je l'ai mis à 0,8 et c'est la partie
où l'apprentissage par renforcement ou par récompense entre réellement en jeu
parce que ce que je peux faire, c'est dire, «ok
si je suis à gauche,
Trois alors.
la probabilité de
la probabilité de perdre
est égal à un moins P quand et la probabilité de gagner
et le bon ou la probabilité de perdre dans le bon si je choisis
le bon choix est haut, n'est-ce pas,
Parce que si je suis
dans le contexte plus pertinent à gauche,
Si je choisis la bonne
la machine, alors je vais probablement perdre.
En revanche,
si je suis dans le bon contexte plus approprié
et je choisis
si je choisis la bonne machine et dans le bon contexte, alors
la colonne de droite devrait générer une victoire avec une forte probabilité.
C'est juste dire
Si je choisis la bonne machine, c’est pour et je suis dans le bon.
client, un meilleur contexte, qui est la bonne colonne,
alors j'ai une forte probabilité de gagner
et inversement si je choisis le premier.
Encore, pour parler de la façon dont ceci est l'exemple minimal.
Nous parlons de deux options avec les deux machines à sous.
Il pourrait y avoir plus d'options.
Nous parlons du coût des indices.
et combien cela coûte lorsqu’on gagne ou combien on reçoit lorsqu’on gagne.
C’est un paramètre que vous pouvez modifier pour ajuster la précision du conseil.
Vous pourriez avoir un indice parfaitement précis
ça gagne à 100 %.
La probabilité de gagner peut maintenant être modifiée.
Alors on peut dire, «Ok, je suis
imaginons une situation où il y a un messager parfait avec un indice
et qu’il est libre de visiter cette personne, et alors il est à 100 % probable
Quel rangée de machine à sous est la gagnante ?
Vous pouvez également imaginer ces scénarios plus gris où différentes
les choses sont associées entre elles d'une manière moins directe
il y a plus de deux options
pour ceux qui voient cet exemple pour la première fois
Ceci est un peu comme l'extrémité d'un iceberg d'une très grande famille.
de différents types de modèles qui ont beaucoup plus d'options et beaucoup plus de nuances.
Oui, je veux dire, vous pourriez avoir, vous savez, 20.
les modalités de résultats et les dix facteurs d'état
Cela signifierait juste que
il y aurait une quatrième dimension
et une cinquième dimension
Et vous savez,
Maintenant que j'ai fait cela
parce que j’ai fixé la probabilité de victoire à 2,8 et sachant que vous êtes,
vous savez, dans le bon contexte
alors deux ressemblera à cela.
Ceci dit juste,
Si je choisis si je suis dans l’état initial, je ne perçois pas.
Je n'observe jamais de gagnant ou de perdant.
Si je suis dans l’état de hit, je n’observe jamais de gagnant, de perte.
Et si je puis, si je le choisis
l'option de gauche, la machine de gauche
alors je gagnerai avec 0,8 et perds
Et les quatre opposés.
Si je choisis le bon, juste,
Si je si je choisis la machine de gauche et que je suis dans le bon contexte,
et si je choisis la bonne machine,
alors la probabilité de gagner est de 0,8.
Alors la troisième ligne ici gagne, n'est-ce pas ?
Et deux virgule deux et vice-versa.
C'est juste de définir la probabilité de gagner.
en fonction de votre choix, en fonction de ce que vous préférez, que ce soit le gauche meilleur
un contexte plus pertinent
et je sais que c’est un défi, mais
oui.
Alors, puis finalement et ce n’est pas vraiment
tout ce qui est pratiquement intéressant, mais il est important de nous inclure.
Est-ce que c'est ce qui dit ça ?
Alors je viendrai à trois heures, est-ce juste le comportement propre de l'agent ?
Cela signifie que chaque fois qu'il fait un choix,
il observe lui-même faire ce choix.
Et tout cela fait que l'agent est complètement confiant quant à ce qu'il a fait.
Mais vous pouvez imaginer,
Si quelqu’un ignorait son propre comportement décisionnel,
vous pourriez imaginer que cela pourrait conduire à la prise de décision.
Ce n’est pas en accord avec ce que vous feriez.
Si vous pouviez observer votre comportement.
Oui.
Alors, vous savez, je veux dire,
si vous vous débarrassez de ceci, alors dans certains cas
l’agent ne pourra pas confirmer ce qu’il a fait.
Ainsi, par conséquent, il sera difficile pour lui de euh,
pour savoir quelles actions étaient les bonnes
parce que nous ne savons pas,
Essentiellement, ce serait comme choisir une machine à sous à l’aveugle.
Je voudrais juste poser une question concernant mon contexte relatif aux systèmes moteurs.
Alors, par exemple, si j’étudie l’intégration sensorimotrice
et je mesure les signaux du cortex moteur
et je mesure les sorties telles que la cinématique,
les forces cinétiques qui sont générées et les signaux EMG au niveau périphérique.
Je pourrais alors utiliser ce contexte.
pour dire que je pouvais spécifier cela comme 11 ou 01.
Par exemple, si je ne pensais pas qu’il était capable, en observant son historique passé.
ou son décision indique sous la forme d'un certain blocage sensoriel
lié à mes expériences
Est-ce que cela a de la validité apparente ?
dans ce contexte,
Un qui signale collectivement, généralement parlant.
domaines de contrôle moteur avec lesquels vous travaillez comme des quantités continues, n'est-ce pas ?
D'accord.
Et c’est pourquoi vous utilisez des filtres communs, etc.
comme vos modèles.
Je ne suis pas
sûrement dans quelle mesure
le processus serait effectivement le modèle génératif approprié pour la situation.
Je pense que ce serait intéressant si vous voulez un modèle comme celui de la décision.
les processus observés
pour le contrôle moteur.
Est-ce que je vais bouger mes bras
C'est une décision discrète, mais mesurer réellement le contrôle moteur.
et beaucoup de ces choses que vous évoquez, ces signaux continus,
Je ne suis pas certain que vous le sachiez,
Par exemple, si je pensais que j'avais un espace de scène qui consistait en...
un point fixe ou quelque chose comme ça,
Les processus continus dans le domaine de l'état discret, vous savez.
passer juste coram cela
ce type de modèle
Ou utilisez-vous ? Moi utilisant ce mot de quelque manière, je veux dire, dans...
néanmoins, vous savez, ou où un signal est techniquement continu
Je veux dire, vous savez, le terme à utiliser pour ces types de modèles, n'est-ce pas ?
Vous devrez juste choisir des quasi arbitraires
ou peut-être juste d'une certaine manière, comme si on avait été, vous savez, le temps nécessaire
après une période de personnes désespérées
Je veux dire, le signal était X pour ceux-là
trois millisecondes et maintenant ça a changé à Y durant ces trois prochaines millisecondes.
Ça sert un genre de truc drôle et moyen
Et je suppose que je suppose
il doit aussi y avoir un moyen de de lier
les états comme ici
à une sorte de processus de sélection de politique, vraisemblablement.
Et donc je ne suis pas tout à fait sûr de pouvoir imaginer exactement comment cela fonctionnerait.
C’est comme si celui-ci portait sur l’agent décidant de choisir son chemin.
Et puis peut-être qu’il y a un retournement de conscience proprioceptif.
Explorons ce que ce modèle de prise de décision nous apprend.
et puis se demander où se trouve le moteur
et où ces autres modalités et le traitement continu du signal.
Également intéressant,
modèle de temps discret et d'espace d'opportunités discret.
Et nous avons parlé d'un flux déduit active".
avec tous les chants sur
pour passer de l'inférence active dans un espace discret à un espace continu.
Ainsi, les types de choses qui sont activement développées
et ça semble passionnant
Oui, je veux dire, je veux dire, donc il y a,
vous savez, et vous savez, Thomas Parr a fait beaucoup de ça
comme où il mélange les modèles mixtes, vous savez
modèle de processus de décision de Markov basé dans l'espace comme celui-ci, vous savez, décider du bras gauche
bras droit.
Mais ensuite cela s'alimente en continu
l'espace d'état qui contrôle réellement
les dynamiques du mouvement lui-même
Il y a mon idée, c'est qu'il serait plus...
Quelque chose plus comme ça serait mieux.
Il faut dire que ces types de modèles...
sont beaucoup plus axées sur,
Je veux dire, quand on est…
parlant des réponses neurales, je pense que cela viendrait plutôt
soyez plus utiles dans ces modèles
les réponses neurales que vous obtiendriez
X contre Y et voyez si cela correspond aux fréquences de décharge que vous observez.
Ceci est un article de recherche.
modèle mixte chose
en tant que papier, je crois qu’il s’appelle
et revenir ou quelque chose comme ça dans votre calcul.
Oui.
Je pense qu'il traite de tous les problèmes formels qui peuvent y survenir.
Merci. D'accord.
Alors, juste pour le temps que ça prend ici.
Alors. Alors encore, ce que j'ai fait ici et ceci est pour l'agent observant.
leur propre comportement, tout ce que j'ai fait, c'est de le rendre ainsi, n'est-ce pas ?
Ceci dit simplement que lorsque l'agent a choisi
un état un
alors il observe l'observation associée à rester un
la ligne droite avec 100 % de probabilité
quand il était dans l'état de goulot d'étranglement
alors observe qu'il était dans l'état de la main, écrit à
dans une probabilité proche d'un pour cent et ainsi de suite.
Il fournit simplement les preuves les plus précises afin qu'il sache ce qu'il a fait.
Maintenant, remarquez que c'était important.
Bien. C’est donc le processus génératif.
Si nous voulions faire du apprentissage par récompense correctement ?
Si nous voulions qu'il apprenne les probabilités de récompense, quand...
alors on devrait mettre un peu d’IA ici.
Et vous pourriez commencer par faire de gros...
créant une équivalence trop importante
Pour commencer.
Et et multipliant
chaque des valeurs
Et cela consiste à simplement faire en sorte que...
l'agent est vraiment, vraiment, vraiment confiant
à propos de ses convictions
d'une manière qui est associée à gros.
Et ce qu'il fait, c'est simplement...
empêche l’apprentissage de tout ce que vous ne voulez pas qu’il apprenne.
Si vous multipliez cette chose par un très grand nombre,
alors il ne s’en apprendra rien, même si techniquement il est en train d’apprendre
parce que c’est juste trop confiant déjà.
Alors, puis.
ce que vous pourriez faire, c'est pour tout ce que vous voulez, que ça apprenne
vous pouvez simplement redéfinir ces derniers avec de très petits nombres, n'est-ce pas ?
On peut dire un trois ici.
La probabilité de choisir le gagnant choisir
si vous choisissez la machine de gauche,
Just point fives tous autour.
Bien. Ou 0,25 ou ce que ce soit.
Ainsi, cela dit que l'agent commencerait à...
croyances complètement imprécises
ou perdre, selon ce qu'il a choisi,
Ainsi de pouvoir. Ainsi, c'est ce que vous feriez.
Tu te réveilles un peu si tu le souhaites.
pour apprendre les probabilités de récompense.
Nous ne faisons pas ça ici.
Nous ne faisons que cela en exemple.
Et la même chose. Si vous le souhaitiez, vous pourriez faire la même chose.
Mais pour notre communauté, un, qu'il apprenne comme l'exactitude du conseil.
Encore, ce sont juste des exemples courants.
Si vous vouliez faire ce genre de chose,
Maintenant nous avons défini la matrice de probabilité, n'est-ce pas ?
Le Matraix, c'est ça ?
Quels états génèrent, quelles issues avec quelles probabilités ?
Maintenant nous passons à B, qui sont les transitions.
probabilités.
N'oubliez pas que
Il y en a un de ces facteurs par état et par action.
Ainsi et ceci est ce que j'ai montré auparavant pour B un.
Ainsi pour le facteur un, le contexte, il n’y a qu’une seule action, «quote unquote».
Et c’est juste une matrice identité
ne change pas.
Alors, un procès.
et encore,
J'ai montré cela auparavant pour le deuxième facteur d'état.
les transitions comme quatre transitions possibles différentes
passant de l’état un à l'un des autres états.
Alors, juste pour être clair, et ces matrices de transition,
l'état des colonnes de ces états et maintenant ainsi que les lignes des états
vous seriez amenés à vous déplacer.
Ainsi, cela dit qu'à partir de n'importe quel état, on pourrait passer à l'état un.
à partir de n'importe quel état
vous pourriez passer à l'état, par exemple.
Alors, vous savez, avoir,
vous savez, un, deux, trois, quatre différentes actions
pour cet état de fait ou quatre transitions possibles différentes
Maintenant, la chose suivante que nous faisons est...
Nous passons à la distribution de préférences.
C est ça, en C ?
C'est ce que l'agent veut ou ce que l'agent trouve
récompensant et combien l'agent y trouve de satisfaction.
Pour ce faire, au départ, nous disons simplement...
Quels sont les différents nombres de résultats pour chaque modalité ?
Cela examine simplement la taille de la ligne.
dimensions dans un.
Si je fais cela
et encore,
fonction qui sert juste à faire ça
plus pratique ou généralisable.
Si je fais ça alors et cela ressemblera à cela, c'est...
J'ai juste dit que j'en ai trois, j'ai trois modalités de résultats différentes.
Un cheveu n'est pas, ni le moindre indice et la main.
c'est nul, on perd et quand.
Et un est l'agent observant son propre comportement.
Bien. Observer l'action. Un, deux, trois ou quatre.
Et puis, puis, puis je peux me demander comment
De nombreuses personnes ont récemment demandé à propos de la dimensionnalité de
ne pas s'attacher à la marque
d'une discussion générale, mais la dimensionnalité des observations
et comment nous parlons des différents types de résultats, des différents types de capteurs.
par exemple.
Il ressemble presque à la façon dont cela est spécifié.
Ainsi les indices pourraient être dans ton oreille et l'observation
pourrait être visuel ou quelque chose de ce genre.
Et vous pourriez devenir philosophe.
et s’interroger sur le fait qu’il n’y ait vraiment une ou deux modalités sensorielles différentes.
Mais dans le contexte de ce modèle inférentiel que nous écrivons,
il ressemble presque à ce que ces choses n’ont pas vraiment d’importance.
Ce sont juste des variables qui sont observées.
Oui.
Je veux dire, donc encore une fois, nous appelons ce modèle comme des modalités de résultats.
Donc dans ce cas, il y en a trois, n'est-ce pas ?
Alors comme vous l'avez dit, le tuyau
Cela pourrait être la modalité auditive et il y a trois choses que j’ai entendues.
Ceci pourrait être la modalité visuelle et c'est le trois.
si cela gagne ou perd ou ne l'a pas encore vu, ou si cela peut être visuel
et cette chose de quatre, le troisième pourrait être une ception appropriée, n'est-ce pas ?
Il pourrait observer ou ressentir ce qu'il a fait.
Je veux dire, dans ce cas, c'est probablement aussi un peu visuel, n'est-ce pas ?
Il observe ce qu'il fait.
Mais tu as compris, oui ? Vraiment ? Oui.
Il y a donc une factorisation agréable de la dimensionnalité pour chaque modalité.
Oui.
Mais d'accord, maintenant j'ai...
ce que j'ai fait, c'est que j'ai commencé par mettre des zéros dans la matrice C
la distribution de préférence
Ceci dit simplement pour la modalité de résultat un.
Ainsi le conseil que l'agent n'a pas de préférences et je devrais dire,
les lignes ou les observations, vous savez, sans indice, sans indice.
Je vais à des colonnes ou au temps.
Ainsi, comme on l’a dit autrefois, l’agent ne se soucie pas.
si l'indice est compris ou non
même chose
Et je viens de le faire pour les trois résultats.
Les modalités à commencer par.
Ce qu'on veut uniquement
pour ajouter des préférences
Ce sont des observations gagnant-perdant.
Ainsi donc dans ce cas, c'est C.
pour la modalité de résultat
Alors ce que j'ai fait à nouveau pour la généralisation
j'ai défini ce paramètre
Et j'ai défini ce paramètre RC, qui est que
chose de recherche de récompense, que j'ai juste définie ci-dessus comme notre S1.
Et encore, c’est juste pratique.
Donc je n’ai pas besoin de descendre ici, de le réinitialiser à chaque fois.
je définis donc cela
juste pour encore, juste pour faciliter».
Alors ce que je dis ici est que les observations sont à nouveau null.
c'est quand cela se produit au temps zéro, l'agent n'y prête aucune attention
si elle observe une perte ou un gain de connaissances, et que c'est là
parce qu’elle ne peut observer que le néant et, à force, trop.
il préfère simplement perdre avec une valeur de nouveau, -1 ici
pour le temps, deux et temps trois.
Mais voici un petit coup de bluff
pour gagner comme prévu à l'heure.
Et n’oubliez pas que R est pour le moment présent, car c’est ce qu’ils ont mis en avant.
Leur temps.
J'ai défini trois préférences
donc cela signifie finalement
C'est ça ?
cet état facteur
Cela ressemblera à cela ou, pardon, cette distribution de préférence.
Cela ressemblera à ce qu'il dit
mais il obtient plus de récompense en gagnant au fil du temps
à ce moment précis, trois fois par.
et c’est donc notre distribution de préférence
Et c’est tout ce qui est essentiellement.
Ceci est tout dans le détail de ce scénario esquissé, ok $4
mais ensuite vous devez attendre 20 minutes et comment votre scénario est
Ceci concerne le détail de la forme matricielle du fonctionnement des paiements.
et ainsi cela pourrait être -1 ou vous pourriez demander si un autre nombre est approprié là-bas.
C’est un peu comme si c’était le niveau de détail, les applications.
et c’est là qu’on espère voir beaucoup de personnes
explorer différents scénarios afin de mieux comprendre.
Oui.
Et ainsi et ainsi vous verrez que lorsque nous ferons réellement l'ajustement.
l'ajustement de paramètres au comportement
vous savez, une chose que nous ferons
Alors pour certaines personnes, les Rs pourraient être comme huit.
Et pour d'autres, cela pourrait être comme deux.
Alors vous trouvez cette valeur pour chaque personne
les meilleures expliquent ou reproduisent leur comportement.
Je veux dire, tu as donné cet exemple la semaine dernière, n'est-ce pas ?
Dans la substance de cet exemple où il y a vraiment d'intéressant.
tout cela, les paramètres ont une interprétation très significative.
Oui, exactement.
Parce que cela concerne le cas d'une exploitation avec un Explorateur.
le RSS plus faible signifie essentiellement davantage de personnes, davantage comme...
quelqu'un est poussé à explorer,
à des conclusions sur celui qui est le meilleur et continuer simplement à choisir celui-là.
Ça me fait.
ça me fait penser peut-être au niveau de l'exemple substance ou d'un autre exemple.
C’est comme si nous allions
avoir une société qui récompense les bons comportements et sanctionne les mauvais
ou quelque chose sur un problème
Est-ce que tu vas avec comment tu obtiens positif et voici
combien la punition devrait être
Ces types de questions
qui sont vraiment importants au niveau individuel et de groupe,
ce n’est pas du tout la réponse,
mais c’est presque comme si c’était un moyen pour nous d’aborder"}
combien valorisons-nous et quels mélanges les individus ont-ils besoin ?
De ces différents attributs.
Donc vraiment un bon moyen d'en parler.
Oui, absolument.
Vous savez, et donc comme
oh, si une chose que je voulais clarifier ici, c’est que vous remarquerez
ce sont censées être des distributions de probabilité, n'est-ce pas ?
Voyez, vous savez, chaque colonne ici est censée être
ça s'additionne à ça, ce qui fait un.
Et techniquement, nous travaillons avec des probabilités logarithmiques.
Ainsi de
vous savez, -1 et quatre et -1
Ce ne sont pas des probabilités ou des logarithmes de probabilités.
Ainsi en pratique, chaque colonne est softmaxée.
et ensuite chaque élément est enregistré
qui est lequel comment vous arrivez
Les distributions qui définissent les préférences quand elles sont utilisées dans le code.
Et je montre que je montre un exemple des chiffres
ils se transforment dans le dans ou nous les montrons dans le dans le papier
voilà, dernièrement
Il est vraiment essentiel de définir les politiques.
Alors, je vais juste utiliser NPE ici
définir le nombre de politiques que je souhaite autoriser.
Et voici le prochain élément, juste le nombre.
des facteurs d'état réels
et cela permettra juste à moi
de manière généralisable pour dire que V
comme une ligne T -1, c'est ça ?
Il va donc être...
le nombre d'actions moins
le nombre de fois
de temps en temps, à l'occasion, trois fois.
Il y a toujours une possibilité d'action en moins qu'il n'y a de temps.
à un procès.
Et le nombre de politiques, encore une fois, sera des colonnes.
Un certain nombre de facteurs d'état sera cette troisième dimension.
Alors je peux commencer par juste une découverte que l'on a
et je peux en rester ainsi.
Je viens de l'écrire explicitement,
Cela signifie encore une fois,
il ne peut que rester dans le même contexte à chaque fois.
C’est donc quelque chose que l’agent ne connaît pas ou ne peut contrôler.
Alors pour aujourd'hui, facteur deux, je peux définir chacun des politiques comme possibles.
restez dans l'état initial, suivez le conseil et choisissez ensuite la machine de gauche.
Saisissez la main,
choisissez la machine de gauche puis revenez au début de l'émission utilisateur.
Retour au début.
Et je sais décrire ce que chacun de ces termes signifie dans ce genre d'un
Deux, trois, quatre, cinq peuvent venir ici.
alors si nous voulons
vous pouvez spécifier E qui est un peu comme des habitudes,
vous savez, essentiellement
appliquez simplement sur les politiques qui vous biaisent vers le choix d'une chose
contre une autre. Et juste une.
Ceci est.
Exécuter comme dans les flux d'inférence active précédents.
Nous en avons parlé comme dans le domaine des affordances.
pour ceux qui l'associent à la psychologie écologique ou à la
dans l'activisme
Oh. Vous voulez dire politique.
Oui. Bien sûr. Compris.
Le prior sur ce qui peut être fait
c'est les affordissements de l'organisme dans leur niche.
Si vous n'avez pas
L’objet ne sera pas une politique à considérer.
Et c'est donc cet appareil mathématique.
cela va peser sur les politiques
par leur habitude essentiellement.
L'excellence est une habitude,
Oui.
Je veux dire, je suppose que comme, je veux dire techniquement ce que vous faites est,
tu sais, comme quand ça a du sens
Alors, qu'est-ce que tu ferais avec petite E ?
et ainsi cela pourrait commencer, vous savez, plat
avec juste des comptages d'un
mais si vous choisissez la même politique 20 fois, disons que vous choisissez la politique
trois vingt fois, puis celui-ci, cette troisième ici deviendrait un 20.
Et, et cela signifie donc que vous commencerez avec un fort biais.
maintenant pour choisir une politique car vous l'avez choisie plusieurs fois auparavant.
C’est une inférence optimale.
faire en supposant que l'option trois était
le plus faible énergie libre attendue à chaque fois.
D'accord.
Ainsi, dans ce modèle de manière, basée sur la minimisation des spectres pour l'énergie,
vous avez réussi encore et encore
il semble pertinent de développer ce genre de biais
et ainsi que vous n'ayez pas réellement à travailler de manière cognitive
faire simplement les choses. C’est ça.
Une fois que vous avez construit un prélèvement qui restera juste
Alors, je suppose que je peux comprendre comment
si vous faites les mêmes choses dans un créneau donné encore et encore
alors vous développez des a-priori
ce biais qui vous oriente vers les actions qui réussissent dans ce créneau.
Et si quelque chose n’a jamais été.
Si quelque chose a déjà été observé,
alors il est peu probable qu’il adopte un mode de fonctionnement différent en dehors de ce script.
Si quelque chose n'a jamais été observé pour être considéré.
Ceci est juste une base ils savent que c’est pourquoi vous initiez.
avec une valeur non nulle parce que c’est quelque chose qui pourrait arriver.
Oui, oui, oui.
C’est vrai.
Si vous définissez un zéro quelque part
comme s’ils n’avaient pas cette option
Une autre chose à dire, c'est que...
les agents peuvent rester bloqués si l'environnement n'est pas stationnaire.
Ainsi, vous dites que vous avez 100 essais et une chose puis vous changez.
les contextes, l'agent risque fort d'être bloqué
et je sais donc que c’est utile avec tous ces paramètres.
Ils ont un peu de
lié à une psychologie écologique ou autre chose
mais je pense qu’il est toujours utile d’en considérer les fonctions et de les utiliser
un truc du genre
adapté à la ville.
Dans quelle situation modélisez-vous ?
Oui, oui.
C’est ça, c’est-à-dire, vous voyez, les endroits les plus utiles avec ça.
et dire comme la psychiatrie computationnelle, si vous avez le bon ensemble
des expériences et ces modèles, et vous vous retrouvez coincés en faisant
qu'est-ce qui est techniquement Bayes optimal compte tenu de votre expérience passée ?
mais ça vous rend vraiment maladaptif
et ce que vous faites dans le nouveau contexte
Alors, vous risquez de vous enliser vraiment
des endroits mal adaptés dans l'espace des paramètres
qui ressemblent à des symptômes psychiatriques,
Ainsi, je veux dire, c’est une sorte d’idée, vous savez
comme filtrer en tant que papier
inférence optimale et modèles sous-optimaux, je crois. Mais
le but est que vous fassiez la chose optimale
mais votre modèle est faux.
Ryan, à l'extérieur de la.
L'optimale chose, en supposant que votre modèle est correct.
Just outside of this model stream,
ce qui est vraiment incroyable et j'espère que cela continuera.
Nous aimerions également présenter
ces sortes de discussions directes concernant la psychiatrie computationnelle.
C'est génial avec un aperçu du code qui sera utile.
Pour beaucoup de personnes qui découvrent cela.
Mettons cela de côté et trouvons le bon moment pour en discuter.
parce que c’est vraiment génial
Oui.
Oui, je veux dire, évidemment la psychiatrie computationnelle est ce que je fais au petit-déjeuner.
Bien sûr, ça me ferait plaisir.
Et bien, il y a aussi un tas de paramètres supplémentaires, vous voyez ?
Nous parlons du taux d’apprentissage, qui ici nous fixons à 2,5.
pour, vous savez, de manière arbitraire et bêta.
Ceci est l'énergie de précision attendue.
Ainsi, cela contrôle essentiellement le niveau de confiance de l'agent dans.
ses estimations de probabilité d'énergie libre gratuites attendues.
Ainsi, si cette valeur est faible
ou pardon si cette valeur est élevée, cela signifie que l'agent
il est vraiment peu confiant et cela est attendu pour les estimations d’énergie libre.
Alors, dans ce cas, le comportement
sera beaucoup plus aléatoire
s'il n'y a pas de fortes habitudes chez l'agent.
Si l'agent a de fortes habitudes, alors avoir une valeur bêta élevée.
Cela signifie que les habitudes auront une influence beaucoup plus forte sur la politique.
et la sélection de politique ultime.
Nous montrons effectivement que c'est la chose dont je parlais.
C’est un peu comme…
et une sorte d’exploration aléatoire où elle est effectivement mise à jour au fil du temps.
Ainsi, à chaque observation, l'agent met essentiellement à jour sa confiance.
dans ses estimations de probabilité attendues
et puis Alpha est un peu comme un standard
quels sont les paramètres de température inverse et où cela ressemble juste à ça
contrôle du hasard et de la sélection d'actions, «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
alors cette politique pourrait dire que cette action est meilleure que cette autre,
mais parfois l'agent peut toujours choisir
une sorte d'action différente au hasard.
C'est en fait...
encore, c'est techniquement une chose sous-optimale, n'est-ce pas ?
Il faudrait simplement choisir le meilleur, mais ceci est en fait assez important.
pour s'adapter dans la pratique, car dans le comportement humain réel
il y a tendance à avoir une quantité notable de hasard
et vous devez donc réellement ajuster quelque chose comme Alpha pour obtenir un modèle
cela correspond bien au comportement.
Maintenant, ces deux autres choses je vais probablement en passer sur, principalement.
parce qu'elles ne font que concerner la théorie du processus neuronal principalement.
Mais cette chose ERP, elle ne contrôle que la réinitialisation des croyances.
à chaque point temporel par rapport au modèle
variations du taux de décharge.
Il contrôle essentiellement dans quelle mesure les prédictifs sont portés à un moment donné.
au prochain point temporel par rapport à la théorie des processus neuronaux.
Alors
Le tao consiste essentiellement à examiner l'accumulation de preuves, n'est-ce pas ?
Ainsi, cela contrôle la rapidité avec laquelle vous mettez à jour vos croyances.
basé sur de nouvelles observations
attaché au processus neuronal.
Oui.
Quelqu'un creuse dans le code.
Est-ce une constante sur la descente de gradient ?
Oui.
Ainsi et moi, nous passons en revue quelques autres ici que j'explique.
mais je vais plutôt les sauter pour l'instant.
Alors, c’est essentiellement un «si » : si nous voulions, on peut coder cela de manière rigide.
Quelles sont les états, quelles sont les états initiaux.
et ce que sont les observations comme celles obtenues en définissant SNL.
Mais typiquement, ce que nous allons faire, c’est qu’on ne le fera pas.
Nous laisserons simplement le processus génératif
qui est probabiliste.
Il générera avec quelle que soit la probabilité de l'excès.
Quels sont les états réellement vrais dans ce contexte ?
Et donc les observations sont générées.
Et ainsi la dernière chose et encore, j'ai déjà couvert.
C'est vous qui mettez tous ces éléments
Et nous permettons un peu de données, ce qui signifie que nous allons la laisser apprendre.
si le contexte est à gauche ou à droite plus susceptible.
Nous avons défini toutes ces choses, vous savez, le taux d'apprentissage.
et la précision de l'action ou la température inverse.
Alors Alpha et cætera.
Nous allons laisser de côté d'autres choses que nous aurions pu définir.
aimer E ou aimer apprendre A ou apprendre
Soit B ou apprentissage C ou apprentissage A, etc.
Nous ne définirons pas les états à l'avance.
et nous ne allons pas définir
certaines de ces paramètres additionnels que nous pourrions inclure
et puis on peut juste un peu
faisons quelques étiquetages sympas ici
Cela veut dire juste ?
Les sémantiques,
et c’est tout.
Alors, une fois que nous l'aurons fait,
alors on peut utiliser ce petit script de vérification ici
pour nous assurer qu’on n’ait pas cassé quelque chose dans la construction du modèle.
Cela fonctionnera plutôt bien, d'une manière agréable.
Dites-vous ou donnez-moi un indice de toute façon concernant ce que vous avez pu gâcher.
Et puis ce script que je mentionnais auparavant
c'est celui qui exécute réellement la simulation.
Et puis enfin, une fois que nous avons
les simulations s'exécutent,
alors nous pouvons utiliser ces scripts de tracé
pour réellement montrer les résultats.
Et si je les égalais à un, alors c’est...
Il va faire ça, c’est juste une seule simulation d’essai.
que je vais faire maintenant.
Alors, je vais juste laisser la chose tourner jusqu'à la fin.
Je veux me débarrasser de ces freins.
Bien, pour donner un bref rappel de codage, faisons un récapitulatif.
Nous voilà où nous sommes à la fin de la deuxième séance
pendant que vous passez
Ainsi lors de la première séance, nous avons beaucoup parlé des bases de cet article.
et la justification, et nous avons discuté un peu plus
À propos de qui pourrait être intéressé.
ou quels types d'expériences
et puis aujourd'hui
C'était génial avec le code parce qu’on a fait une définition complète.
et nous avons évolué à partir de ce genre de définitions analytiques
ce que nous avons fait dans la première séance.
Comment cela s'est concrétisé dans le code.
Et pour moi
au moins, cela a été vraiment utile pour voir comment ces choses ont été mises en place.
Et ensuite nous sommes arrivés jusqu'à la ligne six 31 ou quelque chose de ce genre.
mais pourrait être différent
nous avons atteint la définition du modèle complet
et ensuite l’appel à cet objet
stocker toutes les sorties dans un tel grand conteneur appelé MDP.
Aujourd'hui, nous sommes passés de zéro à 60 avec le code.
obtenir toutes ces choses exécutées et définies et utilisées.
Maintenant, nous allons examiner la sortie
et puis cela semble que lors des sessions futures
nous allons ajuster des paramètres et peut-être faire quelques autres choses.
Oui, et des choses futures.
Eh bien, je veux dire, il semble que nous allions attendre de faire...
pour montrer l'apprentissage la prochaine fois,
Mais oui, la prochaine fois que nous serions dans une position pour faire...
code pour apprendre.
Nous prévoyons d’aborder la théorie du processus neuronal.
et construire des modèles hiérarchiques
et ensuite la dernière chose, c'est de réellement ajuster des modèles à des données. Ainsi.
Alors voilà, on verra combien on pourra en faire.
Mais d'accord, alors juste pour finir ici, j'ai éliminé tous mes petits bloqueurs,
alors je vais juste cliquer Continuer et ça va exécuter celui de Samuel
et ce que je vais retirer de
Et il y aura également un processus neuronal neuronal que vous voulez comprendre ici.
Mais je vais ignorer ça pour l'instant
sur le processus neuronal actuel.
Les états cachés.
Les contextes sont maintenant noirs égaux
une forte probabilité, probablement plus élevée de blanc égale une faible probabilité.
Et donc il y a, vous savez, le gris est un peu entre les deux.
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Ceci dit et voici tous les rapports posteriori.
les états à la fin d’un procès, c’est donc important.
Ainsi, ce qu'il affirme ici, c'est à la fin de l'essai au temps trois.
ce sont les croyances que l'agent a à propos de
quel état
Ceci dit à la fin de l'essai,
l'agent était complètement confiant qu'il se trouvait dans le meilleur contexte à gauche.
Et ces petits points cyan bleus signifient que c’est le vrai contexte.
Ainsi, en d'autres termes, l'agent avait raison.
Ainsi, cela dit
l'agent était vraiment confiant
Les autres facteurs d'état, états de choix, et ceci dit simplement que
il observa son propre passage de l'état initial à l'état d'indice et puis, bien…
Désolé, il est passé de l'état initial à celui du chef d'État à gauche.
Voilà les états, les actions correspondent à cela.
Eh bien, cela dit que l'on choisit d'abord l'état indice
et puis il a choisi l'état gauche ou choisi les actions à gauche.
Sont-ce ces actions ?
Cette chose au milieu, à gauche, n’est pas vraiment importante.
Il dépeint simplement les différentes options de politique.
donc d'une manière arbitraire basée sur les chiffres.
Je ne fais juste pas attention à ça
down here at the
en bas, nous avons les résultats et les distributions de préférences des résultats.
Ceci dit simplement qu'il a observé rien.
Et ensuite la main gauche et le néant.
Encore, ceci
allez à l'état initial, puis à l'état manuel et ensuite choisissez gauche.
Ainsi, simplement observer son propre comportement.
Le deuxième ici est celui de la défaite, qui est le plus important.
Vous pouvez donc constater qu'il a une distribution non nulle sur celui-ci.
qui signifie qu'il préfère certaines observations à d'autres
et ainsi dans ce cas, ce qu’il affirme
Est-ce que l'état nul a été initialisé au temps t ? Il était dans l'état nul.
Bien, parce qu'il a pris des indices.
et puis il a observé une victoire.
Ainsi, en d'autres termes, il a compris le signal.
Il savait dans quel contexte il se trouvait.
Il a choisi la gauche, il a choisi la gauche.
Et ainsi il a observé quand c’est ce que cela signifie.
Et alors cette distribution de nos politiques ici dit simplement :
au début, ce n’était pas si confiant. Bien.
Il y a beaucoup de zones d’ombre dans toutes les options politiques
mais après le indice, cela est devenu vraiment confiant à l'instant, aussi,
à propos de la politique appropriée.
Ceci est la chose en bas.
partie de la zone du processus neuronal
La réponse dopaminergique est plutôt...
Il s’agit des mises à jour concernant la précision bêta et cette chose.
c’est ainsi qu’on lit ces courbes.
Et encore, je ne vais pas
Très bien car nous allons faire cela
Mais juste la dernière chose à montrer, si vous avez remarqué dans ce cas,
l'agent est allé d'abord à la tête, n'est-ce pas ?
Ainsi, c'est le premier pour la main.
Je vais juste le faire une dernière fois.
Il est donc très fiable que cela fonctionnera.
et qu'il choisira l'indice avec beaucoup de confiance.
Maintenant regardez ce qui se passe si je fais la valeur du poignet plus élevée,
si je réussis à ce que ce soit huit, ce qui signifie que la chose est vraiment, vraiment précoce.
Veut gagner 4$ essentiellement.
Donc dans ce cas, il faut prendre des risques.
Il faut simplement renoncer à la main.
devinez juste immédiatement.
Et vous pouviez voir que c’est ce qu’il fait.
Il a une distribution plate, n'a aucune idée
le bon choix, mais ça prend une chance
et la valeur de l'information et l'énergie libre espérée est faible
parce que la valeur de la récompense est très élevée.
Alors, ça fait juste une supposition.
et il/elle devine
il s'avère que c'était dans le contexte gauche.
Il constate qu'il a perdu
au moment donné également.
Et parce qu'il avait observé qu'il était perdu dès la première
Oh, je dois avoir été dans le contexte de gauche plutôt que dans celui de droite.
Alors à la fin, il sait toujours maintenant que c'était dans le meilleur contexte à gauche.
Ainsi, c’est ainsi, cela veut dire ça.
On peut immédiatement voir que modifier la valeur de l'objet est une récompense.
et la distribution de préférence change
Notre recherche de risque.
C’est et donc c’est comme ça que ça marche.
Alors voulons-nous finir ainsi ou ?
Voulons-nous cela, ou reste-t-il le temps de montrer l'apprentissage ?
Nous pouvons absolument passer en revue l'apprentissage, si vous le souhaitez.
Ainsi les sujets que j’ai notés, j’ai appris, ce qui semble.
Ce serait génial. À passer en revue.
Maintenant, nous avons des données réelles, des modèles hiérarchiques.
théories des processus neuronaux, et ensuite psychiatrie computationnelle.
Voilà le programme des sujets, commençons à apprendre aujourd'hui.
Et puis une autre fois, un autre flux de modèle
D'accord.
Ça semble bien.
Ainsi apprendre.
Alors si vous pouvez dire que j'ai dit comment faire cela ici.
J'ai dit pour reproduire la figure sept, donc la figure neuf ici.
qui est un peu deux, qui est l'apprentissage initial.
Je vais d’abord configurer.
Nous avons trois.
C’est juste une valeur qui s’avère être agréable.
pour montrer qu’une Amex d’apprentissage, de manière claire.
Et donc parce que cela devrait commencer
étant à la recherche d'informations
et nous voulons lui montrer comment il devient plus confiant
et donc commence à renoncer à l'indice tandis qu'il construit une probabilité a priori plus forte
le contexte de gauche est celui qui reste toujours le cas.
Maintenant, je vais définir quelques valeurs à,
mais je vais montrer
Que voulez-vous que cela fasse quand je vais à certains égaux ?
bah, bah, bah.
D'accord.
C'est en fait incroyablement simple.
Ainsi et de même qu’un ensemble»,
Je ne fais que dire, ok, je veux 30 essais et ça fait 30.
Pour maintenir l'affaire MDP
quelque chose qui reste et puis se structure simplement
Je redéfinis le petit comme grand et profond.
Et ceci est juste pour plus de commodité.
Et puis je peux utiliser cette fonction deal, qui est juste un peu pratique et agréable.
fonction en MATLAB, qui dit plus ou moins simplement
Répétez la structure MVP 30 fois.
Maintenant il y a MVP un, peut-être deux, MVP.
trois et tous cela ne sont que
même, tout aussi identique
Alors si je fais cela, que se passera-t-il ?
Est-ce que ça ressemblera à ça, d’accord, alors je vais faire deux choses.
Un est
avant
et maintenant j'ai juste un MVP très important
Maintenant, le MVP principal ressemblera à cela, n'est-ce pas ?
C'est juste un champ unique pour la télévision,
Tout ce que nous avons vu et maintenant une fois que je lance cette affaire.
alors si je fais un pas, soudainement MVP
Il ressemblera maintenant à cela.
Où vous voyez maintenant
la même structure est répétée dans 30 lignes
et tout cela sera initialement identique.
Alors, qu'est-ce qui va se passer maintenant, si je le fais tourner via VB ?
Script de tutoriel X, puis cela prendra une seconde.
et nous passerons par tout
et puis, cela ne prendra qu'une seconde.
Alors, laissez-moi poser une question.
Alors, pour commencer, peut-être que quelqu'un a un peu de bruit de fond, mais...
il semble que cet petit MDP est comme une colonne qui transmet
tous les détails pour une seule expérience, et ensuite nous créons une meilleure matrice.
Nous généralisons simplement la matrice en plusieurs dimensions.
Et maintenant nous empilons tout le modèle complet en une colonne,
dans ce cas, 30 essais.
Mais vous pourriez faire 100 essais d'affilée, ou avoir 20 séries de dix essais.
depuis l'idée de concaténer des mises en œuvre de modèles totaux comme une colonne
afin de pouvoir effectuer des opérations sur de grands ensembles potentiellement hiérarchiques
des modèles.
Dans ce cas, chaque AP est une ligne.
C’est juste un modèle géant.
Oui, c’est juste une structure gigantesque avec des répétitions incessantes.
Oui, je voulais dire que Ro Start pouvait l'appeler
Je pense toujours en colonnes.
Oui.
Bien sûr. Mais bon, maintenant j'ai lancé ça.
J'ai exécuté la version préliminaire
rôles répétés, modèles répétés
Écrivez le script ici et maintenant
ce que vous verrez est maintenant la structure MVP
Semblera un peu différent
Maintenant, en plus
à tout ce que j'avais dedans
C’est aussi maintenant censé avoir
tout ceci, oh, cette chose est comme maintenant.
Il y aura toutes ces autres choses.
Il aura une énergie libre.
Si cela a l'énergie libre attendue,
il aura le total pour l'énergie
C’est ce qui va avoir les actions, vous le savez, c’est ce qui va avoir l’énergie libre.
pour les paramètres d'apprentissage
Nous avons une table entière dans le tutoriel.
ce qui explique la signification de chaque champ afin que vous puissiez les interpréter.
Ils ne le font pas.
toute la matière pour que je puisse les traverser maintenant.
Alors, puis une fois que j'ai cela
alors je peux générer
un récit avec ce petit jeu
que j'utilise pour tracer plusieurs essais que nous avons mis en place
et je peux exécuter cela
et il générera
plusieurs essais là-dedans.
Ceci montre donc la première action à chaque essai.
Et voilà donc ce que vous voyez et le début.
et les couleurs des probabilités
probabilité plus élevée et les cercles bleus sont les actions réellement choisies.
Vous pouvez voir que pendant les premières épreuves, l'agent continuait de suivre le conseil.
mais après un certain temps parce que le premier des deux si les contacts de gauche continuaient d'être celui-là,
il pensait où il était
il commence à être confiant autour des essais
c’est toujours la première à gauche.
Il choisit alors immédiatement...
le bras gauche ou la machine gauche.
Mais maintenant ce que vous voyez, c'est que ça se trompe, n'est-ce pas ?
Parce que c’est seulement à 80 % correct que l’autre.
sera la bonne.
Et une fois
Un à chien, pourrait-on un chien être des mètres ou comme ça cette année.
Oui, c'est le cas.
C'est dans un chien,
Mais les chiens sont des contributeurs et absolument.
Bienvenue pour parler. Oui.
J'ai pensé.
Mais enfin, cela commence à se tromper ici au procès.
Dix-deux corrige la quatorze parce que encore, c’est seulement pair.
quand cela se trouve dans le contexte gauche, il perdra quand même 20 % du temps.
D'accord.
Et ainsi une fois qu'il perd, il dit plutôt en fait...
Je ne suis plus confiant, alors recommence à faire comprendre.
Ça arrive quelques fois.
Et ainsi cela commence un peu.
bondissant partout
et, et aussi noter que ceci, cela
est sous une valeur alpha, n'est-ce pas ?
La valeur de précision réelle n’est pas très élevée.
C'est donc un peu aléatoire, n'est-ce pas ?
Il y a un peu de hasard dedans, comme ferait un humain réel.
Et ainsi le prochain appelant,
ce prochain graphique ci-dessous est vert
Et vous pouvez voir quand il perd les énergies négatives.
sont plus grands
et encore, ceci
ceux-ci et celui-là font juste partie de la théorie du processus neuronal.
Ils sont comme attendu.
les groupes et les réponses attendues du domaine.
Le modèle que prédit la théorie
et ensuite la pente, la ligne de fond est juste l'évolution des agents
préférences concernant savoir si ce sera le premier ou le second contexte.
C’est ainsi que l’on fait.
lis-le pour qu'il apprenne et puis regarde.
Que se passe-t-il si je fais la chose un peu plus ?
recherche de risque.
Je fais le valeur du subjectif
la valeur de gagner 4$ de plus.
Et je fais ça juste en
Définir Rs à quatre au lieu de trois.
Dans ce cas.
Maintenant
par ailleurs, c’est
génial, ça veut dire essentiellement
en lançant ce script, il semble que même avec un minimum
ajustement, les gens peuvent reproduire ceci dans leur propre configuration.
Commencez à jouer
avec certaines des variables, et c’est vraiment un excellent outil.
C'est plutôt sympa.
Oui. Non, merci.
Oui, nous avons certainement essayé de le rendre aussi facile que possible.
Le plus convivial possible pour que les gens aient le moins d'arrière-plan.
Je suis ravi si vous pensez ainsi.
Mais d'accord, donc, dans ce cas, euh ?
J'ai réglé le paramètre de recherche du risque et la distribution de préférence.
être un nombre supérieur.
Maintenant si vous regardez, l'agent prend la main deux fois.
et puis se contente toujours du gauche.
Même si cela.
il perd quelques fois, il continue d'être risqué
et, et encore, tout le reste est essentiellement la même chose à part le,
les réponses et groupes prédits
et des choses comme celles-ci.
Mais mais c'est comme ça que ça ressemble quand on fait juste
comme un apprentissage normal, où cela dit la même chose.
Le contexte est le même à travers les essais et la dernière chose que je vais vous montrer, les gars.
si je l'ai mis à trois,
apprentissage par renforcement
une version d'apprentissage inversé, n'est-ce pas ?
Notre apprentissage virtuel
pour les premières tentatives, le contexte de gauche est meilleur.
Il va construire un état initial sur la gauche, le contexte est meilleur.
alors que le bon contexte sera meilleur et plus.
Nous allons voir comment l’agent se comporte.
Maintenant, je vais vous montrer.
comment nous faisons cela, ce qui est aussi très simple ici.
Nous allons définir la fin à 32 essais.
à travers le même genre de truc,
Maintenant, ce que j'ai fait, c'est simplement dit
pour une personne à
le nombre d’essais divisé par huit, nous allons faire de gros progrès.
Le 10 dit le vrai processus neuronal
le véritable processus générateur sera celui de la gauche.
Alors, je dis que dans l'MDP quatre et divisé par huit plus un plus...
un à N, donc essentiellement un après ce nombre jusqu'à la fin.
alors ça va maintenant
soient activées au processus génératif
Et ainsi dans ce cas, cela signifie simplement le premier des huit.
Les essais sont améliorés davantage.
et les autres essais jusqu'à 32 seront le meilleur contexte.
C’est littéralement ça.
Alors, exécutez la même chose.
à travers la même fonction vbox et vous tracez cela avec le même script de tracé.
C’est vraiment très, très simple.
Si c'est le cas
Je fais ça avec le risque, parlant de trois.
alors ce que nous allons voir se passer est
que, vous voyez,
Pour ajouter une note à ce niveau de conception logicielle, au lieu d’avoir cinq scripts.
appel à la simulation
C’est comme s’il y avait un noyau dur.
Et ensuite les scénarios de simulation sont définis essentiellement.
comme des variables ici en bas dans les six cents lignes.
Et puis en changeant la simulation qui est en jeu au sommet, il semble que...
Ryan est capable de changer très fluidement la simulation dans laquelle nous sommes.
Nous pouvons ainsi modifier la simulation.
Regardez une variable, modifiez une variable, remontez, faites varier la simulation.
Retournez en arrière.
oui.
Je veux dire, c’est juste une fonction si-alors, quoi.
si SIM est égal à trois, alors faites cela.
Sinon, si SIM est égal à quatre, faites ceci.
Je veux dire, c’est juste une affirmation très simple.
Mais mais ok.
Ainsi, dans ce cas, et ainsi je définis nos
trois à égal
Et ce que vous voyez est, dans ce cas,
l'agent continuait simplement à suivre le coup au fur et à mesure.
parce que ce n'était jamais assez confiant.
Et puis, vous savez, on s'est planté au début.
dans ce cas, qui fait partie de ce qui a motivé cela
mais donc si leurs observations étaient un peu différentes
Essayons de refaire ça vraiment et voyons ce que
ce que j'obtiendrais ici.
Mais cela caractérise toutes ces choses intéressantes comme un
peut-être un zèle excessif à demander des indices ou plus d'informations.
Elle montre comment le modèle ne cherche pas à faire correspondre les comportements humains.
Nous travaillons vraiment sur les bases, mais nous voyons déjà que c'est un peu...
comportement de suggestion pathologique, mais cela ne disparaît jamais quand il sait.
Et maintenant, c’est autre chose. Ouais.
Eh bien, il s’agit simplement de jouer avec les paramètres,
Ainsi, dans ce cas, vous voyez?
Ça suit le bon chemin à chaque fois.
Ça commence un peu, effectivement.
Vous pouvez voir sur Trial cinq ici, cela commence à avoir un peu comme...
oh, peut-être devrais-je simplement choisir le laboratoire
mais alors ça se trompe à quelques reprises et puis le contexte change.
Vous pouvez voir l'apprentissage dans le contexte ici,
Je pense que celui de gauche est mieux, et puis je commence à changer.
Et puis autour des essais, 11 et 12.
Il commence à s'en convaincre de plus en plus que dans le bon contexte de victoire.
Alors, le dernier point que je vais vous montrer.
c'est ce qui se passe sous cette même chose,
Il est donc un peu plus à risque.
parce que cela devient effectivement plus amusant.
Ainsi le comportement à risque est comme une multiplication de l'argent.
Donc c’est comme un à 2 contre 1 million à 2 millions, comme très élevé.
Les enjeux sont
parce que cela semble que vous êtes
veut les gros résultats ou quoi
C’est juste que c’est essentiellement la précision de la distribution de préférence.
C’est juste que c’est
Plus tard quand à certains moments étape deux.
C’est vraiment tout ce que c’est.
C’est juste la probabilité qu’il y ait gain dans le modèle des agents.
qui encode simplement à quel point ils préfèrent gagner.
Et vous pouvez y penser comme à 4$ pour eux.
être comme la valeur de 10 ou quelque chose.
Comme ça.
Mais, mais tout ce qu'il finit par faire en pratique, c'est qu'il finit par dire que...
composant de valeur de récompense attendue
L'énergie libre a un poids plus élevé que la composante de valeur informative.
c'est finalement tout ce qui devient en pratique.
Et ainsi ici vous pouvez voir que le comportement est effectivement, vous savez, encore,
C’est plus intéressant.
Alors on pourrait dire qu’il prend l’indice deux fois et d’un coup, c’est comme si...
Bien sûr,
Je suis suffisamment confiant pour choisir immédiatement le côté gauche.
D'accord.
Et cela se fait pour les essais de revue et ensuite les changements de contexte.
vous savez, pendant le procès, cela passe au bon contexte.
Et puis, c’est comme ça, non, je vais reprendre mon courage à deux mains.
Et puis il observe le bon.
plusieurs fois. Et puis c’est comme, ok.
Et maintenant je suis confiant que c’est le bon.
Et puis ça commence
choisir le bon de ceux-là,
Maintenant, le comportement est bien plus intéressant parce qu'il devient confiant,
il perd confiance puis retrouve la confiance.
Et une autre chose.
Encore, il se trompe à environ 23, il se trompe sur un mauvais
et puis ça donne un indice et alors, non, je suis sur la bonne voie.
Je viens de perdre une fois. C’est réglé.
Oui, exactement.
Ainsi, c’est ainsi que fonctionne l’apprentissage.
Et si je vous montrais, vous savez, comme...
Je suis dedans et je planifie ça ici,
comme si ça serait juste
Si je fais un petit essai D, un
et puis, vous savez, elle observe.
Oui, c’est 0.75.25 parce que cet observateur est parti pour la première fois.
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Et puis, vous savez, comme au procès A.
C’est le 2.22.2.
Cela ne s'est pas fait. Cela parce que c'est ce qui est considéré.
Un appartement était toujours plat, mais c’est parce qu’il y avait eu une erreur.
C’est à ce moment-là que c’était le plus confus.
Oui.
Et puis mais si je descends pour dire, comme, vous savez, au final, dire comme, l'essai,
Je ne sais pas, 31 ou quelque chose, alors soudainement.
C’est deux contre 13, n’est-ce pas ?
C’est donc beaucoup plus confiant.
Il a ajouté beaucoup plus de comptes à cela, étant dans le bon contexte.
C’est mieux.
Et voilà, vous voyez, c’est vraiment tout.
Et c’est ainsi, et voilà tout l’apprentissage qui s’en suit.
Et, vous savez, comme...
croisé avec vous l'équation pour apprendre un
mais vous savez, dans le,
Nous montrons également cela pour, pour l'apprentissage.
Ce qui est même plus simple.
Il s’agit juste de voir si je peux arriver rapidement ici.
le processus d'apprentissage
Apprendre.
Oui, c’est littéralement ça.
Donc, D pour le prochain essai est D pour l'essai précédent.
Parfois, quelles que soient les états postérieurs.
pour l'essai précédent
c'est ça, vous voyez, c'est littéralement ça
Bien que je réalise
ça devrait
soit un moins, et non un égal, je crois, mais ».
Il y a quelques coquilles ici et là.
Mais bon, voilà, vous savez, c’est vraiment tout.
Et c’est donc pas un problème, ce n’est pas compliqué du tout.
C’est juste ajouter un compte en fonction de ce que votre postérieur affirme.
À la fin de l'ultime essai.
Alors, je veux dire, c’est vous savez, si on s’arrête
à la fin de l’apprentissage de base, alors oui, c’est tout.
Et comme je l'ai dit, quatre et cinq doivent faire référence à l'estimation des paramètres.
basé sur les données et puis les récupérer
estime des paramètres et comportement alimentaire vers les données et ainsi de suite.
Nous y reviendrons à un autre moment.
Génial.
Eh bien, juste pour reprendre bâillement
très fascinant et très apprécié.
Et si quelqu'un souhaite laisser un dernier commentaire dans le chat en direct,
ils n’auront que quelques minutes pour cela.
Rappelez-nous brièvement chacun notre dernière réflexion.
Que voulons-nous nous souvenir de cette époque ?
Que dirons-nous à propos de cela dans le futur ?
Qu'est-ce qui nous intéresse le plus à approfondir ?
Si quelqu'un veut commencer, peut-être Christopher.
Des remarques sur la présentation de Ryan et ensuite sur le code
et aussi quel était votre rôle
Je me demandais juste cela.
Wallace s'arrange pour la dernière fois.
Sache.
Je pense que j'ai été d'accord avec tout ce que vous avez dit, il y avait juste une chose à dire vraiment un.
lorsque vous maîtrisez vraiment la construction de ces modèles
ça prendra, je pense le plus de temps que j'ai jamais passé à construire ces modèles.
Une fois qu'on a réellement compris que la structure du modèle avait mis deux jours comme ça
vous pourriez passer un temps très, très long à déterminer la structure du modèle.
Mais une fois que vous avez déterminé la structure du modèle, tout s'explique.
C’est très facile.
Il est donc intéressant, dans le sens où j'ai quelques amis.
agissez comme si vous étiez sur un réseau ou modélisant avec des réseaux neuronaux à pics.
et ils peuvent passer des semaines à construire ces modèles
Le travail acharné
Et puis tu demandes comme, quelle partie du tutoriel
J'ai écrit à tous les investisseurs, Ryan, était-ce la question ?
Pas de partitionnement.
Quelles étaient vos influences précises, d'où venaient-elles ou bien ?
Comment l'avez-vous perçu de manière similaire différemment ?
J'ai écrit cela en général, j'ai écrit les annexes mathématiques.
et puis on a fait comme des brouillons
Mais c'était un peu comme si j'avais vraiment demandé à Ryan de faire ça.
parce que je voulais mieux me comprendre.
Et puis Ryan a dit...
il a écrit beaucoup des sections plus larges qui allait aider, ce genre de choses.
Et oui, je veux dire, je veux dire, oui, j'ai écrit
le code sur lequel nous travaillons maintenant était, était,
Je sais, j'ai fait la première passe à
Chris a écrit le
un modèle hiérarchique en code
et vous verrez, un autre jour.
Et une grande partie du code de simulation des processus neuronaux
une sorte de personnalisé, les
nos est un peu comme Carl Standard,
c’est une façon,
simulation de processus non réaliste.
Alors oui, beaucoup de cela a été une collaboration complète, vous savez, je ne le ferais pas...
il faut dire, vous savez, une personne n'a fait autre chose que les autres.
Ainsi
Tout le monde semble avoir écrit un article scientifique.
Non, c’est comme si cela avait été écrit après la première ébauche.
C’est un peu difficile à évaluer le produit fini.
parce que lorsque vous avez des retouches importantes en avant et en arrière.
Oui.
Je suis tout à fait d'accord.
C’est du point de vue intéressant.
Merci également de l'avoir partagé.
Alors peut-être maintenant, faisons notre dernier petit tour, peut-être.
Soit Max, soit on fait chacun le dernier pas.
oui.
Je suis juste,
J’ai hâte d’en apprendre davantage sur la théorie des processus neuronaux.
et vraiment sur, vous savez,
c’est cool de voir les pics que vous pouvez reproduire
avec une telle structure de modèle
la forme exacte que pourraient avoir nos processus biologiques.
Je suis vraiment intéressé(e) à en savoir plus sur...
vous savez, le lien entre votre, votre gradient
Sur ce
l'énergie et votre dopamine sont stimulées, niveaux d'expression de la dopamine augmentés
et le lien postulé entre,
Je veux dire, ce sont des choses que je suis juste
Je pense que c’est vraiment intéressant.
parce que fondamentalement, c’est un mécanisme si élégant.
Si c’est ce gradient
d'un point de vue mathématique uniquement, c'est vraiment génial de lier ça
de la mathématique et de la théorie à l'observation empirique
et utiliser cela pour valider le modèle.
Option préférée.
Définitivement.
Nous sommes ravis de le faire, nous sommes ravis de vous montrer un excellent travail.
Si vous souhaitez faire des commentaires supplémentaires.
Il a été vraiment amusant.
Merci, Daniel. Oui.
Oui, oui.
Merci à tous ceux qui ont parlé tout le temps.
Encore, les gens veulent vraiment m'écouter.
Plus de brouillard.
Au moins, pas la prochaine fois.
Oui, merci à tous d'avoir regardé : la vie et les séquences de lecture et tout.
et juste pour participer parce que ce sont les conversations
nous constatons les erreurs en temps réel et l'apprentissage
que nous contribuons tous.
Merci à tous de participer,
et à bientôt pour ne pas.
À plus tard ce soir.
On se recroisera plus tard ce soir. On se recroisera alors.